社会

社会におけるデジタルデバイドとは何か
→現在の情報化社会では、雇用・福祉・サービスなど、いろいろな場面においてネット依存が進んでいる。

しかし、現在の日本社会では、インターネットが広く普及し、インターネットアクセスにおいての不平等はほとんどなくなってきている。
しかし、だからといって利用者が得られるサービスや福祉の質や量などに差がないわけではない。
ここに新たなデジタルデバイドが生まれているといえる。


例えば…
社員採用をインターネットでしか募集しない会社が存在する。インターネットを利用しないと応募することはおろか、募集している事実すら知ることができない。
サービスにおいてはインターネット予約や、ネットクーポンなど、使えない・知らないことによって実際に損をしてしまうようなサービスが溢れている。

これらは情報格差による機会の損失につながる！

なぜこのような問題が起きるのか？
→ネットは低コストで大量の情報を発信できるため、他の媒体による発信が疎かになってしまう。インターネットの普及が逆にこの問題を生んでしまっているともいえる。
受け手がインターネットを使えるかどうかとは別に、発信者が他の媒体で情報を発信しないことも問題である


解決策としては、新聞やチラシなどの紙媒体や、交通広告などインターネットを利用しない手段で雇用やサービスの情報を発信したり、インターネット上でしか閲覧できないような情報を集めて必要な人に伝えるサービスを作るなどが考えられる。