①　著作権法の目的は何か。著作権法の基本原理としてはどのようなものがあるか。
この法律は、著作物並びに実演、レコード、放送及び有線放送に関し著作者の権利及びこれに隣接する権利を定め、これらの文化的所産の公正な利用に留意しつつ、著作者等の権利の保護を図り、もって文化の発展に寄与することを目的とする。
著作者の権利を守りつ著作物の利用も保護する。

無方式主義
・著作権の発生は創作と同時で手続きを必要としない。
相対的な排他的独占権
・産業財産権…絶対的
・著作権…相対的

②　著作物とは何か。どのような者が著作者になるのか。
著作物とは思想又は感情を創作的に表現したものであって、文芸、学術、美術、又は音楽の範囲に属するもの
ホームページに掲載する文章、音楽、写真、壁紙、レイアウトなど
無作為に羅列したデータなどは著作物にはならない

著作者とは、「著作物を創作する者をいう」

③　著作者にはどのような権利が認められるか。著作者隣接権とはどのような権利か。
著作権
複製権、上演権、演奏権、上映権、公衆送信権、受信伝達権、口述権、展示権、頒布権、譲渡権、貸与権、翻訳・翻案権、二次的著作物利用権など

著作者隣接権
実演家、レコード制作者、放送事業者など著作者ではない人に認められる権利。
録音、録画、放送、譲渡、貸与など