<H1>2011年</H1>
<H2>1月</H2>
<H3>1</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、「メルティーキッス」ならではの雪のようになめらかな口どけと、こだわりミルクを使用したコク深い余韻が楽しめる「メルティーキッスエクストラミルク」を2011年1月11日から、ふんわりホイップクリームを20%増量（従来比）し、サクサクなのに“もっと”クリーミーな食感が楽しめる「ポルテエクストラホイップ」を2011年1月25日から、冬期限定で全国発売いたします。今だけのこだわりミルクとホイップクリームで仕上げた高級感のある2品を通じて、バレンタインデーの売場を華やかに演出し、「メルティーキッス」および「ポルテ」ブランドのさらなる売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名「メルティーキッスエクストラミルク」内容量60g価格参考小売価格258円（税込）発売日・発売地区2011年1月11日全国特長●ミルク感たっぷりのこだわりのコク豊かなホワイトチョコレートを、まろやかなミルクチョコレートでコーティングし、ココアパウダーで仕上げました。●雪のような口どけとコク深い余韻、濃厚で贅沢な味わいを楽しめる、冬期限定の「メルティーキッス」です。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー380kcal、たんぱく質3.9g、脂質29.2g炭水化物25.5g、ナトリウム36mg販売目標金額60億円／年間（メルティーキッス群）ターゲットOL、主婦を中心に幅広く商品名「ポルテエクストラホイップ」内容量46g価格参考小売価格198円（税込）発売日・発売地区2011年1月25日全国特長●こだわりのコク豊かなホイップクリームを贅沢にビスケットにのせ、口どけの良いチョコレートとココアパウダーで仕上げました。●ホイップクリームを20%増量（従来比）してビスケットに乗せることで、サクサクなのに“もっと”クリーミーな味わいに仕上げました。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー278kcal、たんぱく質28g、脂質19.6g炭水化物22.6g、ナトリウム24mg販売目標金額10億円／年間（ポルテ群）ターゲットOL、主婦を中心に幅広くご参考


<H3>2</H3>
明治製菓株式会社（本社：東京都社長：佐藤尚忠以下：明治製菓）と亀田製菓株式会社（本社：新潟市社長：田中通泰以下：亀田製菓）は、両社のコラボレーションプロジェクトである「cacao-komeプロジェクト」の共同開発商品第4弾として、「明治アーモンド柿の種クランチ」を2011年1月18日（火）から、「45g亀田の柿の種チョコ」（以下：「亀田の柿の種チョコ」）、を2011年1月17日（月）から、それぞれ期間限定※1で全国発売いたします。明治製菓からは、カリッと香ばしい「アーモンドチョコ」ブランドで甘辛い新食感のアーモンドチョコを提案、亀田製菓からは、ちょい辛の柿の種にコク甘のチョコレートをコーティングし、小包装パッケージで発売します。「チョコレート」「米菓」のカテゴリートップ※2同士による、新たな価値の商品をご提案することで、菓子市場の活性化と新たな需要の創造を図って参ります。※1：「亀田の柿の種チョコ」は期間・数量限定となります。※2：（株）インテージSRIデータ（2009年4月〜2010年3月）「チョコレート」「せんべい/あられ」商品概要商品名「明治アーモンド柿の種クランチ」販売者明治製菓内容量67g価格参考小売価格210円（税込）発売地区全国発売チャネルスーパー・コンビニエンスストア等、全経路発売日2011年1月18日商品特徴●カリっと香ばしいアーモンドをサクッっとした食感の焼き菓子でくるみ、ミルクチョコレートでコーティング。表面にはクラッシュした「亀田の柿の種」をまぶしました。●「甘辛さ」と「サクサク食感」の絶妙なハーモニーが楽しめます。ターゲット20〜40代の男女を中心に幅広く商品名「亀田の柿の種チョコ」販売者亀田製菓内容量45g価格参考小売価格128円（税込）発売地区全国発売チャネルコンビニエンスストア発売日2011年1月17日商品特徴●大人気「亀田の柿の種」に明治製菓が開発したミルクチョコレートをたっぷりとコーティングしました。●ピリッと辛い柿の種と、コクのある甘さのチョコレートが醸し出す絶妙な美味しさが楽しめます。ターゲットメインの購買層である40〜50代に加えて、20〜30代の男女を中心に幅広く「cacao-komeプロジェクト」とはチョコレートと米菓、両カテゴリートップである明治製菓と亀田製菓が、コラボレーションすることで両社が持つ技術やノウハウを活かした新しい美味しさを提案するプロジェクトです。今年で3年目を迎え、2008年12月には明治製菓から「うす焼ショコラ」「うす焼ショコラホワイト」を、2009年11月には亀田製菓から「亀田の柿の種チョコ＆アーモンド」を、2010年11月には、両社から「明治×亀田の柿の種クランチチョコバー」と「亀田の柿の種チョコ＆アーモンド」を、それぞれ期間限定で発売し、今までにない美味しさをご提供してまいりました。今回のコラボレーションは、明治製菓から「アーモンドチョコ」と「柿の種」のコラボレーションを、亀田製菓から「柿の種チョコ」をおつまみに最適な小包装のパッケージで提案いたします。今後も「cacao-komeプロジェクト」が生み出す新たな商品にご期待下さい。


<H3>3</H3>
明治乳業株式会社は、2011年1月17日より全国にて、明治製菓の人気ブランドを冠した「明治マカダミアチョコレートアイスバー」の新フレーバー｢明治マカダミアホワイトチョコレートアイスバー｣を発売いたします。「明治マカダミアチョコレートアイスバー」は、2009年秋に全国発売し、本格的なチョコとナッツのおいしさが楽しめる商品として、お客さまよりご好評をいただいております。今般、同商品の新フレーバー「明治マカダミアホワイトチョコレートアイスバー」を発売いたします。「ナッツの王様」と称されるマカダミアナッツを、ミルク感が豊かなホワイトチョコレートと絶妙なバランスで組み合わせ、マカダミアナッツを混ぜ込んだアイスにコーティングしました。マカダミアナッツならではの香ばしい美味しさと食感、ホワイトチョコレートの甘く風味豊かなおいしさをお楽しみいただけます。新商品の特長と概要は次の通りです。「明治マカダミアホワイトチョコレートアイスバー」〈ノベルティ〉・アイスの中にマカダミアナッツを混ぜ込み、食感と風味のアクセントが楽しめます。・ローストした「ナッツの王様」マカダミアナッツが入っているミルク感豊かなホワイトチョコレートでアイスをコーティングしました。・パッケージは親しみやすい「明治マカダミアチョコ」ブランドのお菓子のデザインを踏襲しています。商品名「明治マカダミアホワイトチョコレートアイスバー」〈ノベルティ〉発売日2011年1月17日発売地域全国容量95ml形態ノベルティメーカー希望小売価格150円（税別）製品区分アイスミルク成分組成無脂乳固形分：7.0%、乳脂肪分：3.0%、植物性脂肪分：9.0%、卵黄脂肪分：0.5%包装形態ピローケース入り数20本/ケース販売場所スーパー、コンビニエンスストア、食料品店等


<H3>4</H3>
当社は、2011年1月25日から、ビタミンB1・ビタミンB6を強化し、ローヤルゼリーを配合した栄養機能食品のヨーグルト「明治ヨーグルト朝食エナジー」（180g）を全国発売いたします。午前中の仕事を精力的にやり遂げたい30代の男性に、特におすすめの朝食用ヨーグルトです。ビタミンB1は、ヨーグルトに多く含まれる栄養素である「炭水化物」からのエネルギー産生を助け、またビタミンB6は、ヨーグルトに多く含まれる栄養素である「たんぱく質」からのエネルギー産生を助けます。さらに社会人男性の摂取意向が高い、ローヤルゼリーを配合しました。食欲のない朝でも、午前中の仕事を精力的にやり遂げるために必要なエネルギーを、ヨーグルトで手軽に摂取することができます。新商品の特長と概要は次の通りです。「明治ヨーグルト朝食エナジー」（180g）・ビタミンB1・ビタミンB6を強化した栄養機能食品のヨーグルトです。さらにローヤルゼリーを配合しています。「明治ヨーグルト朝食エナジー」（180g当たり）エネルギー138kcalビタミンB11.4mgビタミンB61.4mgローヤルゼリー100mg・爽やかな栄養ドリンク風味。・朝食でエネルギーを注入したい30代社会人男性を商品ターゲットにしています。商品名明治ヨーグルト朝食エナジー容量180g発売日2011年1月25日発売地域全国メーカー希望小売価格105円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分10.0％、乳脂肪分1.4%容器ポリスチレンカップ、アルミ蓋ケース入数1C/S＝24個販売場所コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等


<H3>5</H3>
当社は、2011年1月18日から「超BIGプリン」シリーズより、「明治ミルクキャラメルプリン超BIG」（200g）を季節限定で、全国発売いたします。「超BIGプリン」シリーズは、2003年の発売以降、定番のまろやかなおいしさがたっぷり楽しめる、手頃な価格の商品として、ご好評をいただいております。今回この「超BIGプリン」シリーズに、新たに「明治ミルクキャラメルプリン超BIG」を発売いたします。季節感が求められるデザート商品において、キャラメルは特に秋冬に需要が高まるデザート素材として、男女共に人気の高いフレーバーです。キャラメルの濃厚感とまろやかなミルクのおいしさが楽しめるプリンに、香ばしい風味のヘーゼルナッツソースを組み合わせた、これからの季節にぴったりのデザートです。新商品の特長と概要は次の通りです。「明治ミルクキャラメルプリン超BIG」（200g）・キャラメルの濃厚感とまろやかなミルクのおいしさが楽しめるプリンと、香ばしいヘーゼルナッツソースのマッチングをお楽しみいただけます。・たっぷり楽しめる200gの大容量です。商品名明治ミルクキャラメルプリン超BIG容量200g発売期間2011年1月18日〜2011年3月（予定）発売地域全国メーカー希望小売価格105円（税別）製品区分生菓子容器94Φポリプロピレンカップ、アルミ蓋ケース入数1C/S＝12個販売場所コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等


<H3>6</H3>
当社は、山形県舟形町、佐賀県有田町の健康増進活動に対する協力の一環として、両町の保育園・幼稚園児、小中学生全員、関係職員の方に1073R-1乳酸菌（以下、R-1乳酸菌）を使用したヨーグルトを、給食時または登校時間中の可能な時間帯に摂取できるように継続的に提供してまいりました。舟形町では昨年6月から、有田町では昨年9月から提供しており、それと並行して、地域での健康状態を公共機関と連携し調査しています。現在、佐賀県内の幼稚園・小中学校の学級閉鎖の数は、2010年12月24日までに16件発生、長崎県においても31件発生していますが、今般の「R-1乳酸菌」を使用したヨーグルトを継続的に摂取している佐賀県有田町の園児・小中学生では、学級閉鎖ゼロとなっております。また、山形県舟形町においてもインフルエンザのウイルス感染報告はゼロという結果になりました。厚生労働省のまとめによると、2010年第50週（12月13日〜12月19日）で、全国的にインフルエンザ流行シーズンに入ったとされており、当社はこうした状況下、両町においてこのような結果が出たことは、学術的に大変興味深いものと捉えております。（本件は、明治乳業株式会社がHuBitgenomix株式会社に委託して実施しています。）調査内容の詳細は以下の通りです。調査対象・山形県舟形町：町内の全保育園児、小中学生の計544名（6校）・佐賀県有田町：町内の全保育園・幼稚園児、小中学生の計2468名（16校）調査方法舟形町、有田町の保育園、幼稚園、小学校、中学校に通園、通学する園児・児童・生徒の欠席率変動・ウイルス感染など健康状態に対する調査（聞き取り調査）を公共機関と連携して実施。・学校に報告があり、欠席が確認できた場合に聞き取り調査を実施・聞き取り項目＊欠席理由（風邪、インフルエンザ、罹患状況、通院状況）＊インフルエンザ、ノロウイルス等は感染症研究所への報告内容→上記を取りまとめ、周辺自治体での状況と比較調査期間・山形県舟形町：2010年6月から1年間・佐賀県有田町：2010年9月から1年間調査結果山形県舟形町【ウイルス感染症】インフルエンザ感染症はゼロ（2010年12月24日現在）【学級閉鎖の状況】学級閉鎖はゼロ（2010年12月24日現在）※学級閉鎖は、一般的に学級における欠席率が20％に達した場合佐賀県有田町【ウイルス感染症】11月に小学校で3人（うち2人は兄弟）、中学校で2人がインフルエンザを発症。集団発症にはなっていない。2010年12月末時点で、佐賀県はインフルエンザの流行が確認されており、注意喚起が出されている。このような状況において、集団発症調査から推定し、現段階では園児・児童・生徒数あたりの発症数は明らかに低い。【学級閉鎖の状況】学級閉鎖はゼロ（2010年12月24日現在）※学級閉鎖は、一般的に学級における欠席率が20％に達した場合【佐賀県内の学級閉鎖状況（2010年12月24日現在）】伊万里市で4件唐津市で3件佐賀市で2件多久市で2件鹿島市で2件上峰町で1件基山町で1件吉野ヶ里町で1件（合計で16件）※有田町は伊万里市に隣接。なお、有田町が隣接する長崎県では、長崎市、諫早市、松浦市、平戸市、壱岐市でいずれも学級閉鎖が確認されている。※厚生労働省のまとめによると、2010年第50週（12月13日〜12月19日）で、都道府県別のインフルエンザの定点あたりの報告数は、多い順で、佐賀県（8.26）、長崎県（7.36）、北海道（5.87）、大分県（2.55）、宮城県（2.52）、埼玉県（2.44）、山梨県（2.33）、福井県（2.06）となっている。定点あたりの報告数とは、定点医療機関からの報告数を定点数で割った値のことで、インフルエンザ流行開始の目安は1.00。参考情報今回継続摂取しているヨーグルトに含まれるR-1乳酸菌（1073R-1乳酸菌）は、ブルガリア菌の一種です。当社が保有するブルガリア菌の中でも、「EPS（多糖体）」を多く産生する特性があります。マウスを使用した動物実験ではR-1乳酸菌の産生するEPSが、ヒト試験においてはこの乳酸菌を使ったヨーグルトが、免疫機能の重要な部分を担うNK細胞※を活性化する効果（免疫機能賦活効果）のあることが複数の機関の共同研究において実証されています。さらにインフルエンザウイルス（A型H1N1亜型）の抑制に効果があることが、マウスを使用した動物実験で確認されています。※NK細胞（ナチュラルキラー細胞）は、リンパ球に含まれる免疫細胞で、ウイルスに感染した細胞やガン細胞を見つけ攻撃して破壊する働きをもっています。NK細胞の活性が衰えると感染症にかかりやすくなります。当社では、2005年から2007年にかけて両町で60歳以上の方を対象にした「R-1乳酸菌」を使用したヨーグルトの長期摂取の効果について同様の調査をおこないました。その結果、「風邪をひきにくくなった」など風邪症候群の罹患リスク低減効果を確認しております。この結果につきましては、学術誌に論文として掲載されました（BritishJournalofNutrition＜2010＞、104、998-1006）今般の園児・小中学生を対象とした調査は、両町の健康増進活動への当社の協力に対して情報開示されたものを集計しました。前回の60歳以上の方の調査結果とも併せて、詳しく分析を進め、学会発表を行う予定です。


<H3>7</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、“息スッキリ＆味長持ち”で好評の「キシリッシュ」シリーズに、人気のフルーツフレーバーを掛け合わせた新商品、「キシリッシュガムレモンライムミント」、「キシリッシュガムピーチグレープミント」を2011年1月25日から全国で発売します。今回のキシリッシュは、フルーツ×フルーツの新しいおいしさをテーマに、噛み始めから華やかな香りと味わいが楽しめます。遊び心あふれるポップなデザインに、2種類のフルーツを配したインパクトのあるパッケージで売り場を爽やかに演出し、「キシリッシュ」ブランドのさらなる活性化と新規顧客の獲得を目指します。商品概要商品名・内容量「キシリッシュガムレモンライムミント」 12粒「キシリッシュガムピーチグレープミント」 12粒価格参考小売価格100円（税込）発売日・発売地区2011年1月25日全国特長【キシリッシュガムレモンライムミント】●香り高いレモンとフレッシュな酸味のあるライムを組み合わせた、柑橘フレーバーが楽しめるミントガムです。【キシリッシュガムピーチグレープミント】●芳醇な香りのピーチと濃厚な甘みのグレープを組み合わせた、完熟フルーツのおいしさが楽しめるミントガムです。主要栄養成分（1箱当たり）【キシリッシュガムレモンライムミント】エネルギー38kcal、たんぱく質0g、脂質0g、炭水化物13.6g、ナトリウム0mg、糖類0g、キシリトール6.2g【キシリッシュガムピーチグレープミント】エネルギー38kcal、たんぱく質0g、脂質0.2g、炭水化物13.4g、ナトリウム0mg、糖類0g、キシリトール6.4gターゲット10代〜20代の男女を中心に幅広く販売目標金額250億円／年間（キシリッシュ群）


<H3>8</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、人気のガム「キシリッシュ」シリーズより、“味が変わる”新コンセプトガム、「カワルキシリッシュグレープフルーツ→ミント／コーラ→ミント」の2品を、2011年2月15日から全国で発売します。噛み始めは華やかなフレーバー（グレープフルーツ/コーラ）が楽しめ、その後ペパーミントのフレーバーに変化します。味の変化をコンセプトにした新商品を投入することで、新たな顧客の獲得と、キシリッシュブランドのさらなる拡大を図ってまいります。また、今回の新商品発売に伴い、イメージキャラクターの木村カエラさんを起用した新CMを投入、ちょっと変わったオリジナルスニーカーやソックスが抽選で当たるキャンペーンも実施します。商品概要商品名・内容量「カワルキシリッシュグレープフルーツ→ミント」 12粒「カワルキシリッシュコーラ→ミント」 12粒価格参考小売価格100円（税込）発売日・発売地区2011年2月15日全国特長【カワルキシリッシュグレープフルーツ→ミント】●グレープフルーツの爽やかな香りと味わいから、ミント味に変化する楽しい仕掛けのキシリッシュです。【カワルキシリッシュコーラ→ミント】●コーラの刺激的な味からミントの爽やかな味に変化する楽しい仕掛けのキシリッシュです。主要栄養成分（1箱当たり）【カワルキシリッシュグレープフルーツ→ミント】エネルギー38kcal、たんぱく質0.14g、脂質0.18g、炭水化物13.4gナトリウム0mg、糖類0g、キシリトール6.8g【カワルキシリッシュコーラ→ミント】エネルギー38kcal、たんぱく質0.17g、脂質0.2g、炭水化物13.3gナトリウム0mg、糖類0g、キシリトール6.5gターゲット20代の男性を中心に幅広く販売目標金額250億円／年間（キシリッシュ群）宣伝広告木村カエラさんをCMに起用し、キシリッシュブランドおよびキャンペーンを訴求していきます。ご参考今回のキリシッリュは、噛み始めの華やかなフレーバーが、途中から爽やかなミントフレーバーに変化する「味が変わる」新コンセプトガムです。噛み始めは、糖衣とセンターに配合した香料（グレープフルーツ/コーラ）の華やかな香りが漂い、その後、カプセル化して配合したミント香料の効果で、徐々に味が変化する構造に仕上げました。グレープフルーツ味からミント味、コーラ味からミント味への変化を是非お楽しみください。「カワルキシリッシュグレープフルーツ→ミント」、「カワルキシリッシュコーラ→ミント」の新発売に伴い、「『キシリッシューズプレゼントキャンペーン』〜XYLISHでちょっと変わったキシリッシューズが当たる！〜」を実施します。本キャンペーンを通じて、キシリッシュの“オシャレでPOPで楽しい”というブランドイメージをお客様にさらに浸透させてまいります。期間2011年2月15日（火）7：00〜7月31日（日）17：00応募〆切応募方法PC、携帯電話からキャンペーン対象商品の中舟側面に印字されているシリアルナンバー（数字12桁）を入力してご応募下さい。景品内容全2種類◆オリジナルスニーカー2、000名様（シリアルナンバー5つで応募）（デザイン数：12種類、サイズ：23・24・25・26・27・28cmの6サイズ）◆オリジナルソックス6、000名様（シリアルナンバー1つで応募）（デザイン数：15種類、サイズ：22〜24.5cm・25〜28cmの2サイズ）当選者数抽選で合計8、000名様（オリジナルスニーカー:計2、000名、オリジナルソックス:計6、000名）対象商品「キシリッシュガムクリスタルミント／フルーティミント／ハイパークール／レモンライムミント／ピーチグレープミント」「カワルキシリッシュグレープフルーツ→ミント／コーラ→ミント」


<H3>9</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、甘く香り豊かなシナモンチョコと、キレのあるビターチョコが口の中で贅沢に絡み合うスティックチョコレート「テイスティシナモンチョコレート」を、2011年2月8日から全国で発売します。上品で深みのある香りと風味のシナモンチョコは、日ごろのちょっとした気分転換や、いつもと違う味わいを試したい時のお供にぴったりです。パッケージは、ベージュを基調にシナモンをイメージしつつ、セピアカラーを配したデザインでチョコレート感を演出しました。多様化する消費者の嗜好に合わせた、新たな切り口としてスパイス系チョコを展開し、新規顧客の獲得とチョコレート市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名「テイスティシナモンチョコレート」内容量6本価格参考小売価格138円（税込）発売日・発売地区2011年2月8日全国特長●甘く香り豊かなシナモンチョコと、カカオの風味が楽しめるキレのあるビターチョコを組み合わせた2層構造です。●上品で深みのあるシナモンの香りで、ほっと一息つく時に、気軽に楽しめるスリムなスティックチョコレートです。主要栄養成分（1箱[6本]当たり）エネルギー211kcal、たんぱく質1.9g、脂質13.9g、炭水化物19.5gナトリウム11mg販売目標金額3億円／年間ターゲットOLを中心に幅広くご参考スリムなパッケージで、バラエティ豊かなチョコレートが楽しめる“MYチョコBOXシリーズ”は、「コロットまろやかいちご」、「コロットまったりミルク」をはじめ、「フィールミントチョコレート」、「チョコレート効果72%スティック」、「いちごが濃いアポロ」の人気ブランドで展開しています。今回新発売の「テイスティシナモンチョコレート」をシリーズに加え、お客様にきめ細やかなラインナップをお届けします。


<H3>10</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、“息スッキリ＆味長持ち”で好評の「キシリッシュ」シリーズに、おいしさいろいろ7種類のフルーツガム（ブルーベリー・グレープ・カシス・ストロベリー・オレンジ・レモン・ライム）が楽しめる「キシリッシュガムレインボーアソートボトル」を、2011年2月1日から全国で発売いたします。パッケージは、7種類のフルーツ味が入ったボトルであることをわかりやすく訴求するため、レインボーカラーの背景に、フルーツシズルと全種類のガムを並べ、贅沢感の演出としてボトルの上下に金の帯を入れました。毎回いろいろなおいしさが楽しめる「レインボーアソートボトル」を新たに展開することで、「キシリッシュ」ブランドのボトルタイプの活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要商品名「キシリッシュガムレインボーアソートボトル」内容量117g価格参考小売価格698円（税込）発売日・発売地区2011年2月1日全国特長●ブルーベリー・グレープ・カシス・ストロベリー・オレンジ・レモン・ライムの7種類の味わいが楽しめる、贅沢なアソートです。主要栄養成分（1容器当たり）エネルギー257kcal、たんぱく質0g、脂質0.7g、炭水化物93.0gナトリウム0mg、キシリトール44.1g、糖類0g販売目標金額250億円／年間（キシリッシュ群）ターゲット30代男性を中心に幅広く


<H3>11</H3>
明治製菓株式会社（代表取締役社長：佐藤尚忠、以下「明治製菓」）は、この度、フレゼニウスカービジャパン株式会社（FreseniusKabiJapanK.K.代表取締役社長：北口宝、以下「フレゼニウスカービ社」）と、日本における抗がん剤後発医薬品ビジネス（バイオ後続品を除く）に関する長期的かつ包括的な戦略提携について合意したのでお知らせ致します。感染症領域と中枢神経系領域を主軸とした新薬事業と後発医薬品事業を展開している明治製菓は、後発医薬品事業の更なる拡充を目指しており、一方、抗がん剤後発医薬品、輸液製剤そして栄養剤事業を展開しているグローバルな医療企業である、フレゼニウスカービAG社（独）の日本法人として2007年3月に設立されたフレゼニウスカービ社は、日本市場における一層の事業拡大を目指しており、各々の狙いが一致したことから今回の提携に至りました。今回の提携では、フレゼニウスカービ社の持つ豊富な抗がん剤後発医薬品パイプラインの中から両者で合意するものを対象として、フレゼニウスカービ社が開発並びに製造販売承認申請及びその取得を行います。明治製菓は、フレゼニウスカービ社が開発・製造した製品を独占的に販売致します。明治製菓は、本提携により後発医薬品事業の抗がん剤領域へ本格的に参入することで、後発医薬品事業の更なる拡充を図るとともに、医療現場におけるがん治療の選択肢拡大に貢献してまいります。以上


<H3>12</H3>
当社は、スプーンいらずのチューブヨーグルト「meijiYoplaitグルト！」のキャンペーン、「meijiYoplaitグルト！おねだり王キャンペーン」を全国にて2011年2月1日から3月28日まで実施いたします。対象商品「meijiYoplaitグルト！ストロベリー」（40g×6）または「meijiYoplaitグルト！ピーチ」（40g×6）のＪAＮコード3枚1口、あるいは2枚1口で応募いただくと、商品パッケージを模して子どもの目をひく楽しいグルト！オリジナルキャラクターを全面にあしらった「グルト文具！」や「グルトバッグ！」が抽選で当たります。「meijiYoplaitグルト！」は子どもが「食べたい」と母親におねだりしたくなるヨーグルトとして開発、全国にて発売しております。酸味控えめのヨーグルトに子どもに人気のフルーツを加え、子どもの成長をサポートするカルシウムを同量の牛乳比1．5倍含んでいます。パッケージには子どもの目を引くキャラクターをあしらい、発売以降大変ご好評をいただいております。なお、「meijiYoplaitグルト！」は社団法人日本パッケージデザイン協会の「日本パッケージデザイン大賞2011」菓子部門で金賞を受賞しました。キャンペーンの概要は下記の通りです。キャンペーン名「meijiYoplaitグルト！おねだり王キャンペーン」対象商品 「meijiYoplaitグルト！ストロベリー」（40g×6）「meijiYoplaitグルト！ピーチ」（40g×6） 実施期間2011年2月1日（火）〜2011年3月28日（月）実施地域全国キャンペーン内容対象商品のJANコードを集めて応募するクローズド方式賞品および当選者数○A賞（JANコード3枚1口コース）1、000名様学校で友達に自慢しよう！「グルト文具！」○B賞（JANコード2枚1口コース）2、000名様ランドセルといっしょに毎日持とう！「グルトバッグ！」○Wチャンス（A賞、B賞にはずれた方の中から抽選で）2、000名様「グルトシール！」応募方法「meijiYoplaitグルト！」各商品のバーコード部分を切り取り、A賞は3枚1口、B賞は2枚1口として、応募ハガキまたは郵便ハガキにしっかりと貼り、郵便番号・住所･氏名・年齢・性別・電話番号をご明記の上、下記の宛て先までご応募ください。応募はハガキ1枚につき1口とさせていただきます。封書による多口応募もできます。その場合には、A賞・B賞それぞれの口数を明記してください。（例：3口応募の場合‘A-1口、B-2口’）※ハガキ6g、封書25gを超えるときは、超過料金分の切手をお貼りください。※バッグの色は指定できません。予めご了承ください。宛先〒101-8717郵便事業株式会社神田支店私書箱206号「meijiYoplaitグルト！おねだり王キャンペーン」係応募締切2011年3月28日（月）当日消印有効抽選・発表厳正なる抽選の上、当選者を決定し、賞品の発送をもって発表にかえさせていただきます。キャンペーンお問い合わせ先明治乳業キャンペーン事務局TEL0120-660-157受付時間9：00〜17：30土・日・祝日を除く


<H3>13</H3>
当社は、「明治プロビオヨーグルトLG21」の発売10周年を記念し、同商品をご愛顧いただいた多くのお客様に感謝の気持ちを込め、「明日を拓く力をあなたに明治プロビオヨーグルトLG2110周年キャンペーン」を全国にて2011年2月上旬から4月30日まで実施いたします。「明治プロビオヨーグルトLG21」シリーズ全品の容器側面に印刷されている応募マークを1枚1口として集めて応募いただくと、同商品名にちなみ、合計「21、000名様」に、各コース21種類のアイテムからお選びいただける「ギフトカタログ」をプレゼントします。防水DVDプレーヤーや折りたたみ自転車、体組成計など、毎日の健康的な生活をおしゃれにサポートするアイテムを揃えており、「明治プロビオヨーグルトLG21」の健康的なイメージにふさわしい素敵なライフスタイルを演出する内容となっています。「明治プロビオヨーグルトLG21」は当社が保有する乳酸菌ライブラリーの中から、選び抜いた乳酸菌「LG21乳酸菌」を使用し、甘酸バランスよくおいしく仕上げたヨーグルトです。2000年に発売し、2002年にはドリンクタイプを投入しました。同商品によって「プロバイオティクス」という言葉が広く社会に認知され、「機能性ヨーグルト」という新しい市場が確立するきっかけとなりました。<参考>■明治プロビオヨーグルトLG21シリーズの過去5年間の販売金額の推移キャンペーンの概要は下記の通りです。キャンペーン名「明日を拓く力をあなたに明治プロビオヨーグルトLG2110周年キャンペーン」対象商品「明治プロビオヨーグルトLG21」（112g）「明治プロビオヨーグルトLG21低脂肪」（112g）「明治プロビオヨーグルトLG21砂糖0」（112g）「明治プロビオヨーグルトLG21アロエ脂肪0」（112g）「明治プロビオヨーグルトLG21ドリンクタイプ」（112ml）「明治プロビオヨーグルトLG21ﾄﾞﾘﾝｸﾀｲﾌﾟ低糖・低ｶﾛﾘｰ」（112ml） 「明治プロビオヨーグルトLG21」【宅配専用】（85g）「明治プロビオヨーグルトLG21ﾄﾞﾘﾝｸﾀｲﾌﾟ」【宅配専用】（112ml） 実施期間2011年2月上旬〜2011年4月30日（土）実施地域全国キャンペーン内容対象商品の応募マークを集めて応募するクローズド方式賞品および当選者数各コース「21種類」のアイテムからお選びいただける「ギフトカタログ」プレゼント。合計21、000名様に当たります。○応募マーク25枚100名様「PREMIUMコース」防水DVDプレーヤーなど計21種類のアイテムからお選びいただけるギフトカタログ○応募マーク10枚150名様「SPECIALコース」折りたたみ自転車など計21種類のアイテムからお選びいただけるギフトカタログ○応募マーク5枚250名様「STANDARDコース」体組成計など計21種類のアイテムからお選びいただけるギフトカタログ○応募マーク1枚1、500名様明治プロビオヨーグルトLG21ギフト券1枚○Wチャンス19、000名様明治プロビオヨーグルトLG21オリジナルストラップ応募方法明治プロビオヨーグルトLG21各商品の容器側面に印刷されている応募マークを切り取り、プレミアムコースは合計25枚、スペシャルコースは合計10枚、スタンダードコースは合計5枚、LG21ギフト券は1枚を1口として応募ハガキまたは郵便ハガキにしっかりと貼り、郵便番号・住所・氏名・年齢・性別・電話番号・ご希望コースを明記の上、下記の宛先までご応募ください。応募はハガキ1枚につき1口とさせていただきます。封書による多口応募もできます。その場合には、ご希望のコースと口数を明記してください。※ハガキ6g、封書25gを超えるときは、超過料金分の切手をお貼りください。宛先〒100-8626郵便事業株式会社銀座支店私書箱163号「明治プロビオヨーグルトLG2110周年キャンペーン」係応募締切2011年4月30日（土）当日消印有効抽選・発表厳正なる抽選の上、当選者を決定し、賞品の発送をもって発表にかえさせていただきます。キャンペーンお問い合わせ先明治プロビオヨーグルトLG2110周年キャンペーン事務局TEL0120-033-547受付時間9：00〜17：30土・日・祝日を除く

<H2>2月</H2>
<H3>14</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、1961年発売のロングセラーブランド「マーブルチョコレート」誕生50周年を記念して、「鉄腕アトム」とコラボレーションした「鉄腕アトムマーブルチョコレート」を、2011年2月15日から全国で発売します。筒の銀色ストライプのフィルムを回すと、アトムの絵が動いて見えるパッケージには、1965年に絶大な人気を博した「アトムマーブル」のデザイン（全5種類）を復刻。フタを開けると、アトムとマーブルにまつわるミニ知識（全5種類）が掲載され、それぞれにアトムシール1枚（全49種類）が入っているので、お気に入りのパッケージやシールを集める楽しさもあります。発売当初の「アトムマーブル」を知っている大人からお子さままで、幅広いターゲットに訴求することで、誕生50周年を迎える「マーブルチョコレート」ブランドの活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要商品名「鉄腕アトムマーブルチョコレート」内容量33g価格参考小売価格118円（税込）発売日・発売地区2011年2月15日全国特長●「マーブルチョコレート」誕生50周年、「鉄腕アトム」生誕60周年の記念イヤーに当たる今年、1965年に発売され、絶大な人気を博した「アトムマーブル」を復刻発売します。●パッケージは「アトムマーブル」の復刻デザインで全5種類。銀色ストライプのフィルムを回すと、アトムの絵が動いて見える仕掛け付きで、フタを開けると、「アトムとマーブルのミニ知識」（全5種類）が掲載されています。●7色のカラフル糖衣がけチョコレートと、アトムシールが1枚（全49種類）入っています。主要栄養成分（1本当たり）エネルギー164kcal、たんぱく質1.7g、脂質7.1g、炭水化物23.4gナトリウム15mgターゲットマーブルファンを中心に幅広くご参考「鉄腕アトムマーブルチョコレート」には、パッケージの中に、アトムやその仲間達が描かれたアトムシールが1枚入っています。シールの種類は全部で49種類。どれが出るかは、パッケージを開けてからのお楽しみです。かわいらしく、懐かしいアトムシールを、是非集めてみてください。


<H3>15</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、牛乳を混ぜるだけで誰でもカンタンに作れる濃縮タイプの液状ココア「コクがおいしいココア濃縮タイプ」、いちご果汁を配合したフルーティーな「コクがおいしいいちごココア濃縮タイプ」の2品を、2011年2月14日より全国で発売します。発売以来、お子様でも手軽に楽しめ、濃厚でおいしいとご好評をいただいている「コクがおいしいココア濃縮タイプ」が、夏向けのアイス用パッケージで登場。さらに、いちごの甘酸っぱさとカカオのハーモニーが楽しめる「いちごココア」が期間限定で仲間入りします。濃縮飲料の需要が高まる夏場に向けてラインアップを強化し、ファミリー層を中心にココアの飲用頻度向上を図るとともに、ココア市場におけるシェア拡大を目指します。商品概要商品名・内容量「コクがおいしいココア濃縮タイプ」600g（約20杯分）「コクがおいしいいちごココア濃縮タイプ」600g（約20杯分）価格希望小売価格448円（税込）発売日・発売地区2011年2月14日全国特長●冷たい牛乳にカンタンに溶ける液状なので使い勝手が良く、アイスココアにも最適です。●2段ローストココアとカカオエキス配合で、カカオの深いコクが楽しめる品質に仕上げました。主要栄養成分（1杯［30g］当たり）【コクがおいしいココア濃縮タイプ】エネルギー74kcal、たんぱく質0.3g、脂質0.2g、ナトリウム55mg、糖質17.6g食物繊維0.4g、カカオポリフェノール70mg、テオブロミン36mg【コクがおいしいいちごココア濃縮タイプ】エネルギー75kcal、たんぱく質0.2g、脂質0.1g、ナトリウム55mg、糖質18.4g食物繊維0.2g、カカオポリフェノール43mg、テオブロミン18mgターゲットファミリー層を中心に幅広く販売目標金額60億円／年間（コクがおいしいミルクココア群）ご参考パンケーキやアイスクリーム、コーヒーなどに、「コクがおいしいココア濃縮タイプ」をそのままトロッとかければ、いつものデザートがおいしく変身。液状タイプならではの、様々な使い方をお楽しみください。公式ホームページ（http://meiji-cocoa.jp/）では、「アレンジレシピ」を公開しております。


<H3>16</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、コーンスナックならではのか〜るい食感と、ふっくらサクサクッなおいしさが人気の「カール」シリーズから、春の新味として、青のりの磯の香りと、ちょっぴり刺激のわさびを組み合わせた「カール青のりわさび味」を、2011年2月8日より全国で発売します。わさびをきかせたピリッとおいしい味付けが、ついつい後引くおいしさです。パッケージは、お馴染みのカールおじさんが、動物たちと仲良く暮らす「おらが村」の世界観をモチーフに、“春のおらが村”をテーマにした楽しいデザインにしました。また、発売に合わせて、人気アーティストの河村隆一さんが、「カール」のお馴染みのCMソングを歌う新TV-CMがスタートします。季節感のある新味の発売とTV-CMの投入により、「カール」シリーズのさらなる売上拡大を目指します。商品概要商品名「カール青のりわさび味」内容量72g価格参考小売価格126円（税込）発売日・発売地区2011年2月8日全国特長●青のりの磯の香りと、ピリッとしたわさびの、相性の良い組み合わせで、さっぱりとした春の味わいに仕上げました。●おらが村の世界観・楽しさをパッケージでも大きく表現。春らしい爽やかで、季節感のあるデザインと味付けで、“みんなのおやつ”というイメージを訴求しています。主要栄養成分（1袋[72g]当たり）エネルギー368kcal、たんぱく質4.0g、脂質18.0g、炭水化物47.5g、ナトリウム640mg※食塩相当量1.6gターゲット若年層からファミリーまで幅広く販売目標金額80億円／年間（カール群）ご参考2月8日より、カールの新TV-CMが全国でオンエアを開始します。今回のCMのテーマは、「一年中おやつはやっぱりカール」。これを表現するために、カールおじさんが、カールを食べながら、春夏秋冬の四季折々風景の中を散歩していく、という内容です。カールソングの歌詞も四季を表現できるように新しくしております。そして、今回カールの唄を歌うのは、あの「LUNASEA」のヴォーカリストの河村隆一さんです。カールの唄を河村さんがどのように歌っているかは、CMをご覧になってからのお楽しみです。今回の新商品「カール青のりわさび味」の発売にともない、「カール」シリーズのレギュラー商品「チーズあじ」「うすあじ」「元祖カレーがけ」を、10%増量で発売するキャンペーンを実施します。元祖ノンフライスナックのおいしさを、いつもよりお得なこの機会にぜひお試し下さい。


<H3>17</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、簡単・手軽においしく野菜が摂れる「まるごと野菜」シリーズから、冷やして味わう野菜スープ3品「まるごと野菜冷製北海道かぼちゃのスープ」、「まるごと野菜冷製完熟トマトとバジルのスープ」、「まるごと野菜冷製北海道あらびきコーンのスープ」を、2月21日より期間限定で全国発売します。昨年発売時、ご好評をいただいた「まるごと野菜冷製北海道かぼちゃのスープ／冷製完熟トマトとバジルのスープ」をブラッシュアップし、また新たに人気のフレーバーであるコーンを使用した「まるごと野菜冷製北海道あらびきコーンのスープ」を追加しました。「まるごと野菜」ならではのこだわりの素材と、野菜のおいしさを最後まで飽きずに楽しめるスープで、夏のスープ市場の活性化と売上拡大を目指します。商品概要商品名・内容量まるごと野菜冷製北海道かぼちゃのスープ160gまるごと野菜冷製完熟トマトとバジルのスープ160gまるごと野菜冷製北海道あらびきコーンのスープ160g価格希望小売価格210円（税込）発売日・発売地区2011年2月21日全国特長【まるごと野菜冷製北海道かぼちゃのスープ】●北海道産かぼちゃと乳製品を組み合わせたポタージュです。小さくカットしたかぼちゃを加えることで、具材感を強調しました。【まるごと野菜冷製完熟トマトとバジルのスープ】●完熟トマトで作ったソテートマトをベースに、小さくカットした野菜を加えてバジルをきかせた、爽やかなスープです。【まるごと野菜冷製北海道あらびきコーンのスープ】●北海道産コーンの甘みと乳製品のまろやかさが調和したポタージュです。コーンの持ち味と食感を出すために、クラッシュしたとうもろこしを加え、素材感を強調しました。主要栄養成分（1袋[160g]当たり）【まるごと野菜冷製北海道かぼちゃのスープ】エネルギー100kcal、たんぱく質1.3g、脂質4.0g、ナトリウム450mg糖質14.3g、食物繊維1.0g、食塩相当量1.2g【まるごと野菜冷製完熟トマトとバジルのスープ】エネルギー70kcal、たんぱく質2.1g、脂質3.0g、ナトリウム540mg糖質8.0g、食物繊維1.3g、食塩相当量1.4g【まるごと野菜冷製北海道あらびきコーンのスープ】エネルギー100kcal、たんぱく質2.1g、脂質4.6g、ナトリウム470mg糖質11.9g、食物繊維1.3g、食塩相当量1.2gターゲット主婦、単身女性、健康を気づかう方に販売目標金額15億円／年間（まるごと野菜群）


<H3>18</H3>
当社は、2011年2月8日、フランスYoplaitグループとの業務提携によるヨーグルトブランド「meijiYoplait」（メイジヨープレイ）から、ヨーグルトをおいしく、楽しく食べる新しい組み合わせを提案する「meijiYoplaitおすすめレシピはちみつヨーグルト＋白桃」（125g）、「meijiYoplaitおすすめレシピメープルヨーグルト＋洋なし」（125g）、「meijiYoplaitおすすめレシピシナモンヨーグルト＋りんご」（125g）を全国発売いたします。同品は昨年11月16日に発売した、「meijiYoplaitおすすめレシピ」シリーズの第2弾商品です。同シリーズは、ヨーグルト市場の拡大に伴い、その食べ方も多様化する中、「いつも食べている物を工夫して食べたい」「新しい味を発見してみたい」などのニーズに応えるべく開発された商品です。「食」の関心が高く、新しいフルーツヨーグルトを楽しみたい20代〜30代のヨーグルトユーザーをメインターゲットとし、ありそうでなかった新しい組み合わせを提案いたします。パッケージデザインは、それぞれのヨーグルトに合わせたやわらかい色合いのチェックのテーブルクロス柄をあしらい、食卓をイメージしました。新商品の特長と概要は次の通りです。「meijiYoplaitおすすめレシピはちみつヨーグルト＋白桃」（125g）・ほんのりと甘いやさしい味わいのはちみつ風味のヨーグルトに、白桃果肉を加えました。・やわらかなはちみつ+白桃の組み合わせが楽しいヨーグルトです。・食卓をイメージし、やわらかい色合いのチェックのテーブルクロス柄をあしらったパッケージデザインです。商品名meijiYoplaitおすすめレシピはちみつヨーグルト+白桃種類別名称はっ酵乳メーカー希望小売価格131円（税別）内容量125g発売日2011年2月8日販売地区全国成分組成無脂乳固形分：8.1%、乳脂肪分：1.4%「meijiYoplaitおすすめレシピメープルヨーグルト＋洋なし」（125g）・メープルの風味が香るヨーグルトに、芳醇な甘みの食感の良い洋なし果肉を加えました。・風味豊かなメープル+芳醇な甘みの洋なしの組み合わせが楽しいヨーグルトです。・食卓をイメージし、やわらかい色合いのチェックのテーブルクロス柄をあしらったパッケージデザインです。商品名meijiYoplaitおすすめレシピメープルヨーグルト+洋なし種類別名称はっ酵乳メーカー希望小売価格131円（税別）内容量125g発売日2011年2月8日販売地区全国成分組成無脂乳固形分：8.1%、乳脂肪分：1.4%「meijiYoplaitおすすめレシピシナモンヨーグルト＋りんご」（125g）・シナモンの風味が香るヨーグルトに、りんご果肉を加えました。・甘くて辛いシナモン+りんごの食感の組み合わせが楽しいヨーグルトです。・食卓をイメージし、やわらかい色合いのチェックのテーブルクロス柄をあしらったパッケージデザインです。商品名meijiYoplaitおすすめレシピシナモンヨーグルト+りんご種類別名称はっ酵乳メーカー希望小売価格131円（税別）内容量125g発売日2011年2月8日販売地区全国成分組成無脂乳固形分：8.7%、乳脂肪分：1.5%


<H3>19</H3>
明治製菓株式会社（本社：東京都中央区、代表取締役社長：佐藤尚忠）は、2011年2月8日（火）、大阪工場（大阪府高槻市朝日町1-10）に巨大ミルクチョコレート看板「ビッグミルチ」を設置しました。ブランドイメージ「チョコレートは明治」にさらに親しんでいただき、驚きやお菓子のもつ楽しさ、おもしろさをお届けするために、この度、看板商品である「明治ミルクチョコレート」を模した巨大看板「ビッグミルチ」を制作しました。この「ビッグミルチ」は高さ27.6メートル×幅165.9メートルで、通常販売している「明治ミルクチョコレート」の約38万枚分の大きさとなっており、「世界最大のプラスチック製広告看板」として「ギネス世界記録TM」に申請中です。巨大ミルクチョコレート看板「ビッグミルチ」概要＜名称＞「ビッグミルチ」（「明治ミルクチョコレート」を模したデザイン）＜サイズ＞タテ27.588m×ヨコ165.946m通常販売している「明治ミルクチョコレート」の約38万枚分の大きさ（38万枚の「明治ミルクチョコレート」を横に並べると、約60kmの長さとなります）※「世界最大のプラスチック製広告看板」として「ギネス世界記録TM」に申請中です。※設計・施工：大成建設株式会社＜ビッグミルチの設置経緯＞現在、工場建物を建て替えており、これを機に、何か地元の方やお客様に喜びや元気をお届けできる明治製菓らしい楽しい仕掛けができないかを検討してまいりました。その結果、「チョコレートは明治」を象徴する当社の看板商品「明治ミルクチョコレート」を模した巨大看板「ビッグミルチ」を制作しました。地元の方をはじめ、JRを利用する多くの方に、この「ビッグミルチ」を通して、驚きやお菓子のもつ楽しさ、おもしろさを感じていただければと考えています。＜ビッグミルチの名前の由来＞「明治ミルクチョコレート」は、社内では永年「ミルチ」の愛称で呼ばれてきました。看板の設置を機に、ぜひ皆さんにもこの「ミルチ」という愛称で親しんでいただきたいという思いから、大きなミルチ＝「ビッグミルチ」と名づけました。大阪工場の概要＜所在地＞大阪府高槻市朝日町1-10＜敷地面積＞15.3万平方メートル（約4.6万坪）＜従業員数＞社員約230名・パート従業員他約500名＜主要製品＞マカダミアチョコレート／きのこの山／たけのこの里／フラン／ガルボ／ポルテ／マーブルチョコレート／カール＜敷地面積＞大阪工場は、昭和30年に設立された歴史ある工場で、チョコレート・ビスケット・スナックなど約50品目の製品を生産しています。品質マネジメントシステムISO9001（1998年7月登録）および環境マネジメントシステムISO14001（1999年6月登録）を取得するとともに、クリーンで環境に優しい工場を目指しています。


<H3>20</H3>
明治ホールディングス株式会社（以下、明治ホールディングス（株））ならびに明治ホールディングス（株）の子会社である明治製菓株式会社（以下、明治製菓（株））、明治乳業株式会社（以下、明治乳業（株））は、本日開催いたしました各社取締役会において、本年4月1日以降の明治グループの役員人事ならびに組織体制について内定いたしましたのでお知らせします。なお、明治ホールディングス（株）は、本年4月1日をもって、明治製菓（株）と明治乳業（株）を、株式会社明治（明治乳業（株）から商号変更）とMeijiSeikaファルマ株式会社（明治製菓（株）から商号変更）に再編する予定です。 明治グループ各社の役員人事ならびに組織体制について日本語PDFファイル（PDF:338KB）ENGLISHPDFファイル（PDF:51KB）


<H3>21</H3>
明治ホールディングス株式会社（以下、明治ホールディングス（株））ならびに明治ホールディングス（株）の子会社である明治製菓株式会社（以下、明治製菓（株））、明治乳業株式会社（以下、明治乳業（株））は、本日開催いたしました各社取締役会において、本年4月1日以降の明治グループの役員人事ならびに組織体制について内定いたしましたのでお知らせします。なお、明治ホールディングス（株）は、本年4月1日をもって、明治製菓（株）と明治乳業（株）を、株式会社明治（明治乳業（株）から商号変更）とMeijiSeikaファルマ株式会社（明治製菓（株）から商号変更）に再編する予定です。明治グループ各社の役員人事ならびに組織体制について日本語PDFファイル（PDF：332KB）ENGLISHPDFファイル（PDF：52KB）


<H3>22</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、スポーツジュニアの成長と運動に必要な栄養素がおいしく補給できる新商品「ザバスジュニアココア味」「ザバスジュニアピーチ風味」を、2011年2月14日から全国で発売します。同商品は、多くのトップアスリートをサポートしてきた当社のスポーツ栄養学の専門集団「ザバススポーツ＆ニュートリション・ラボ」が蓄積した5、000名以上の食事調査データをベースに生まれた、プロテイン＋栄養バランス食品です。母親が子供に摂らせたい栄養素を調査し、成長期に欠かせないカルシウムや不足しがちな鉄分、10種のビタミンをバランス良く配合しました。牛乳または水に溶かして子供たちがごくごく飲める設計で、スポーツジュニアのカラダづくりをサポートします。商品概要商品名・内容量・価格「ザバスジュニアココア味」（200g）1、155円「ザバスジュニアココア味」（800g）4、200円「ザバスジュニアピーチ風味」（200g）1、155円「ザバスジュニアピーチ風味」（800g）4、200円※価格は希望小売価格（税込）発売日・発売地区2011年2月14日全国特長●高品質のホエイプロテインを使用しました。●成長期に欠かせないカルシウムを強化。水で飲んでも420mgのカルシウム摂取が可能です。●食事で不足しがちな鉄や10種のビタミンをバランス良く配合しました。主要栄養成分（1食［14g］当たり）【ザバスジュニアココア味】エネルギー50kcal、たんぱく質6.1g、脂質0.7g、炭水化物5.0gナトリウム35〜95mg、カルシウム420mg、鉄4.6mg、マグネシウム10mgビタミンD0.83μg、ビタミンE1.3mg、ビタミンB11.0mg、ビタミンB20.50mgナイアシン3.3mg、ビタミンB60.17mg、葉酸33μg、ビタミンB120.7μgパントテン酸0.92mg、ビタミンC37mg※たんぱく質（無水物換算値）6.4g、アミノ酸スコア100【ザバスジュニアピーチ風味】エネルギー51kcal、たんぱく質6.0g、脂質0.6g、炭水化物5.5gナトリウム33〜90mg、カルシウム420mg、鉄4.6mg、マグネシウム10mgビタミンD0.83μg、ビタミンE1.3mg、ビタミンB11.0mg、ビタミンB20.50mgナイアシン3.3mg、ビタミンB60.17mg、葉酸33μg、ビタミンB120.7μgパントテン酸0.92mg、ビタミンC37mg※たんぱく質（無水物換算値）6.2g、アミノ酸スコア100ターゲットスポーツをする小中学生を持つ保護者や、スポーツ指導者を中心に幅広く販売目標金額103億円／年間（ザバス群）ご参考ザバスでは成長期のスポーツジュニアにとって正しい食事の知識を、保護者の方にお伝えするセミナーを開催しています。全国各地でザバスの管理栄養士が実践するセミナーは年間300回を越え、「簡単に実践できる食事のポイント」や「足りない栄養素の摂り方」についてお伝えしています。『スポーツの現場から食育を』が、ジュニア世代のためにザバスが取り組んでいるテーマです。また、ザバスのホームページでもスポーツジュニアの栄養補給の大切さを分かりやすく解説しています。是非ご覧下さい。http://savas.jp


<H3>23</H3>
当社は、2011年2月21日より、｢明治エッセルスーパーカップフルーツミックス｣を全国発売いたします。カップアイスのトップブランドである「明治エッセルスーパーカップ」に、季節フレーバーとして、「フルーツミックス」フレーバーが新登場します。オレンジ、りんご、洋なし、パインアップル、レモン、バナナの6種類のフルーツミックス果汁とアイスの組み合わせの良いおいしさを、エッセルならではの濃厚なアイスでたっぷりお楽しみいただけます。新商品の特長と概要は次の通りです。「明治エッセルスーパーカップフルーツミックス」・なめらかなベースアイスにフルーツミックス果汁を混ぜ込むことで、飲料の定番で人気の「フルーツ牛乳」のような味わいが楽しめます。・オレンジ、りんご、洋なし、パインアップル、レモン、バナナと6種類のフルーツの甘く豊かな味わいをお楽しみいただけます。商品名明治エッセルスーパーカップフルーツミックス種類別ラクトアイスメーカー希望小売価格120円（税別）内容量200ml発売日2011年2月21日販売地区全国成分組成無脂乳固形分：8.0％、植物性脂肪分：10.0％


<H3>24</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、ホワイトデーに向けたホワイトチョコの新商品「マカダミアホワイト」、「ガルボミニホワイト箱/ポケットパック」、「コロットこくうまホワイト」の4品を、2011年2月22日から期間限定で全国発売します。今回は、人気のブランドである、定番ナッツチョコ「マカダミアチョコ」と不思議食感「ガルボ」、“MYチョコBOXシリーズ”「コロット」の、計3ブランドからホワイトチョコバージョンを発売します。ホワイトデー向けに4品同時発売することで、ホワイトデーの売り場を華やかに彩るとともに、それぞれのレギュラー商品への相乗効果と、明治のチョコレート全体の売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名「マカダミアホワイト」内容量10粒価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2011年2月22日全国特長●こがしミルクとナッツペーストを練り込んだコクのあるホワイトチョコで、サックリ食感のマカダミアナッツを包みました。●ナッツは小さなお釜でじっくり芯まで焼き上げる伝統的な方法でローストしました。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー434kcal、たんぱく質3.9g、脂質31.8g、炭水化物33.0g、ナトリウム32mgターゲット社会人の男女を中心に幅広く商品名「ガルボミニホワイト箱」内容量64g価格参考小売価格208円（税込）発売日・発売地区2011年2月22日全国（スーパー、ドラッグストア他[コンビニエンスストア、駅売店を除く]）特長●チョコをたっぷり染み込ませた焼き菓子を、コクのあるホワイトチョコでコーティングしました。●今までにないミルクのおいしさと不思議食感をお楽しみいただけます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー371kcal、たんぱく質4.2g、脂質24.1g、炭水化物34.2g、ナトリウム36mgターゲット社会人の男女を中心に幅広く商品名「ガルボミニホワイトポケットパック」内容量43g価格参考小売価格128円（税込）発売日・発売地区2011年2月22日全国（コンビニエンスストア、駅売店）特長●チョコをたっぷり染み込ませた焼き菓子を、コクのあるホワイトチョコでコーティングしました。●今までにないミルクのおいしさと不思議食感をお楽しみいただけます。●ポケットサイズで持ち歩きに便利なパッケージです。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー249kcal、たんぱく質2.8g、脂質16.2g、炭水化物23.0g、ナトリウム24mgターゲット社会人の男女を中心に幅広く商品名「コロットこくうまホワイト」内容量38g価格参考小売価格138円（税込）発売日・発売地区2011年2月22日全国特長●ミルクのまったりしたコクとまろやかな旨みが、一粒にぎゅっと詰まった濃厚な味わいの粒チョコレートです。●噛んだ時の密度の高い食感と濃厚なミルクのおいしさで、満足感を提供します。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー207kcal、たんぱく質2.6g、脂質12.0g、炭水化物22.2g、ナトリウム33mgターゲット社会人の男女を中心に幅広く


<H3>25</H3>
当社は、2011年2月21日から、明治製菓株式会社のレトルトカレー「銀座カリー」を使用した、冷凍ドリア「銀座カリードリア2個入」を全国発売いたします。冷凍食品は、昼食や間食時に、ご家庭で手軽に食べることができる食材として、ご家族を持つ女性の方を中心に支持されております。その市場は近年、内食志向の高まりもあり、拡大しております。今回発売する「銀座カリードリア2個入」は、バター風味ピラフに、「銀座カリー」と同じ「二段仕込みブイヨン」を使用した芳醇なカレーソースをかけ、北海道十勝産のゴーダチーズをトッピングしてまろやかに仕上げたドリアです。「銀座カリー」のおいしさを昼食時や間食時などお好きな時に、お手軽な冷凍食品のドリアでお楽しみいただけます。新商品の特長と概要は次の通りです。「銀座カリードリア2個入」・「銀座カリー」と同じ「二段仕込みブイヨン」に、薄切り牛肉と細切りたまねぎを加えてじっくり煮込んだ芳醇なカレーソースです。・ピラフは、銀座カリーソースとの相性を考慮して開発した、ブイヨンで炊き上げたバター風味ピラフ。トッピングのチーズは、北海道十勝産のゴーダチーズとパセリのミックスチーズを使用しました。・「銀座カリー」のおいしさを、お手軽な冷凍食品のドリアでお楽しみいただけます。商品名銀座カリードリア2個入名称ドリアメーカー希望小売価格オープン価格内容量360g（2個入）発売日2011年2月21日販売地区全国


<H3>26</H3>
当社は、2011年2月21日から、子どものお弁当やおやつにぴったりな冷凍食品新商品「明治どうぶつグラタン」と「それいけ！アンパンマン元気なよいこふんわりボールメープルシュガーフィリング入り」を全国発売いたします。「明治どうぶつグラタン」は、当社オリジナルの「くま」「いるか」「うさぎ」「ひよこ」型の4種類のフライドポテトをトッピングした、動物のキャラクターが楽しいお弁当用グラタンです。北海道産生乳とゴーダチーズを使用し、子どもが食べやすい味に仕上げました。また、「それいけ！アンパンマン元気なよいこふんわりボールメープルシュガーフィリング入り」は、子どもに人気のアンパンマンの顔をそのままひとくちサイズのホットケーキにしました。カナダ産メープルシュガーのフィリングを、ふんわりした食感のホットケーキ生地で包んでいます。忙しい時間帯でもお手軽に、子どもが喜ぶお弁当のおかずの一品や、おやつを作ることができる、便利な冷凍食品です。新商品の特長と概要は次の通りです。「明治どうぶつグラタン」・どうぶつイラスト入り紙カップに、当社オリジナルの「くま」「いるか」「うさぎ」「ひよこ」型の4種類のフライドポテトをトッピングしました。・北海道産生乳を使用したクリーミーなペンネグラタンに、ほど良い甘みのあるナポリタン風トマトソースと北海道十勝産ゴーダチーズとパセリのミックスチーズをトッピングし、子どもが食べやすい味に仕上げました。・朝の忙しい時間に手軽に、子どもが喜ぶお弁当のおかずの一品を作ることができます。商品名明治どうぶつグラタン名称グラタンメーカー希望小売価格オープン価格内容量136g（4カップ入）発売日2011年2月21日販売地区全国「それいけ！アンパンマン元気なよいこふんわりボールメープルシュガーフィリング入り」・子どもに人気のアンパンマンの顔がそのままひとくちサイズのホットケーキになりました。・ほど良い甘さのカナダ産メープルシュガーのフィリングを、ふんわり食感のホットケーキ生地で包んでいます。・子どものおやつに、ご家族みんなでお楽しみいただけます。商品名それいけ！アンパンマン元気なよいこふんわりボールメープルシュガーフィリング入り名称ホットケーキメーカー希望小売価格オープン価格内容量120g（10個入）発売日2011年2月21日販売地区全国


<H3>27</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、香りを楽しみながら、どこでもオシャレにおいしくコラーゲンが摂れるチュアブルタブレット「アミノコラーゲンPetit（プチ）フルーティータブレット香るトロピカルフルーツ／香るローズ＆ピーチ」の2品を、2011年2月28日より全国で発売いたします。若い女性に人気のハート型のタブレットとパッケージで、コラーゲンを摂る楽しさを訴求します。コラーゲン市場の拡大にともない、消費者ニーズが多様化する昨今、今回の新商品を通じて“持ち歩きコラーゲン”という新習慣を提案し、新規顧客獲得と「アミノコラーゲン」ブランドのシェア拡大を図ってまいります。商品概要商品名「アミノコラーゲンPetit（プチ）フルーティータブレット香るトロピカルフルーツ」「アミノコラーゲンPetit（プチ）フルーティータブレット香るローズ＆ピーチ」内容量20g価格希望小売価格268円（税込）発売日・発売地区2011年2月28日全国特長●香りを楽しみながら、オシャレに手軽にコラーゲンが摂れるハート型のチュアブルタブレットで、“持ち歩きコラーゲン”という新習慣を提案します。●香りが楽しめそうなお花のかわいいデザインとハート型のパッケージで、持っているだけで気分が上がるアイテムです。●コラーゲン、ビタミンC、ビタミンB2、ビタミンB6、アミノ酸（アルギニン）を配合しました。主要栄養成分（1袋[20g]当たり）【アミノコラーゲンPetit（プチ）フルーティータブレット香るトロピカルフルーツ】エネルギー45kcal、たんぱく質1.0g、脂質0.4g、炭水化物18.0gナトリウム1.2mg、糖類0g、ビタミンB21.10mg、ビタミンB61.00mgビタミンC100mgコラーゲン1000mg、アルギニン100mg【アミノコラーゲンPetit（プチ）フルーティータブレット香るローズ＆ピーチ】エネルギー45kcal、たんぱく質1.0g、脂質0.5g、炭水化物18.0gナトリウム1.4mg、糖類0g、ビタミンB21.10mg、ビタミンB61.00mgビタミンC100mgコラーゲン1000mg、アルギニン100mgターゲットコラーゲンをオシャレに摂りたい18才〜20代前半の女性を中心に幅広くご参考「アミノコラーゲンPetit（プチ）」は、オシャレに香るフローラルフルーティー風味。トロピカルフルーツにフローラルな香りを合わせた「香るトロピカルフルーツ」と、ジューシーなピーチに華やかなローズの香りがアクセントの「香るローズ＆ピーチ」の2味で香りを楽しみながら、気軽においしくオシャレにコラーゲンを摂れます。また、かわいいハート型のタブレットとともに、カラフルなハート型のユニークなパッケージで、見るからにワクワクし、持ち歩くのが楽しくなるよう工夫しました。本商品を通じて、オシャレにおいしくコラーゲンを摂れる“持ち歩きコラーゲン”という新習慣を提案します。


<H3>28</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、手軽にコラーゲンを摂取できるコラーゲンドリンク「アミノコラーゲンドリンク」を、2011年2月28日から全国で発売いたします。パウダータイプ「アミノコラーゲン」の基礎美容成分[低分子化フィッシュコラーゲン、アミノ酸（アルギニン）、グルコサミン、ビタミンＣ]を1本にギュッと凝縮したドリンクは、カシスの酸味がきいた爽やかなおいしさが特長です。また、1本50mlの飲みきりやすいミニボトルなので、忙しい仕事の合間に、しっかりアミノコラーゲンを摂ることができます。さらに、今回から新たにビタミンCも配合し、おいしさと機能感を兼ね備えた新商品を投入することで、新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要商品名「アミノコラーゲンドリンク」内容量50ml価格希望小売価格189円（税込）発売日・発売地区2011年2月28日全国特長●1本で低分子化フィッシュコラーゲン5000mgを摂取できます。●新たにコラーゲンをサポートするビタミンCを配合することで、パウダータイプ「アミノコラーゲン」の成分を、これ1本で簡単に摂ることができます。●カシス味のスッキリとして爽やかなおいしさと、飲みきりやすい50mlのミニボトルです。主要栄養成分（1本[50ml]当たり）エネルギー34kcal、たんぱく質5.3g、脂質0g、炭水化物3.2gナトリウム12mg、ビタミンC50mgコラーゲン5000mg、アルギニン450mg、グルコサミン60mgターゲット手軽にしっかりコラーゲンを摂りたい女性を中心に幅広くご参考アミノコラーゲンでは、パウダータイプ、タブレットタイプ、そしてドリンクタイプをご用意し、お客様のライフスタイルに合ったコラーゲンを提案しています。


<H3>29</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、“息スッキリ＆味長持ち”で好評の「キシリッシュ」シリーズより、日本最大級のファッションフェスタ「東京ガールズコレクション（以下、TGC）」とコラボレーションした「キシリッシュTGCライチ味」、「キシリッシュTGCグリーンアップル味」を2011年3月1日から全国で発売します。今回の新商品は、当社が人気女性誌の読者モデルを中心にしたプロジェクトチームを発足し、グループインタビューを繰り返して誕生した商品です。“女子力UP”をテーマに開発し、ライチ味にはコラーゲンを、グリーンアップル味には食物繊維を配合しました。また、パッケージはファッションアイテムのひとつとして捉え、ハートをあしらったキュートでオシャレなデザインを採用しました。若い世代を中心にキシリッシュの目指すオシャレなブランドイメージを訴求し、ブランドのさらなる活性化と新規顧客獲得を目指します。商品概要商品名「キシリッシュTGCライチ味」「キシリッシュTGCグリーンアップル味」内容量12粒価格参考小売価格100円（税込）発売日・発売地区2011年3月1日全国特長【キシリッシュTGCライチ味】●上品な香りと甘みのライチフレーバーに、女性に人気のコラーゲンを配合しました。【キシリッシュTGCグリーンアップル味】●爽やかな酸味のグリーンアップルフレーバーに、女性に嬉しい食物繊維を配合しました。主要栄養成分（1箱[12粒]当たり）【キシリッシュTGCライチ味】エネルギー37kcal、たんぱく質0.3g、脂質0.17g、炭水化物13.1gナトリウム0mg、糖類0g、キシリトール6.4g、コラーゲン210mg【キシリッシュTGCグリーンアップル味】エネルギー36kcal、たんぱく質0g、脂質0.1g、ナトリウム0mg糖質12.7g、食物繊維0.8g、糖類0g、キシリトール6.3gターゲット女子高生〜20代女性を中心に幅広く販売目標金額250億円（年間／キシリッシュ群）ご参考今回発売するTGC（*）とコラボレーションした2味は、女子大生やOLに人気がある女性誌の読者モデルを中心としたプロジェクトチームと開発したものです。2010年6月に商品開発プロジェクトを発足し、“女子力UP”をテーマに読者モデルとのグループインタビューを実施、味からパッケージに至るまで共同開発を行いました。そして、いよいよ3月1日に商品が発売されます！同商品については、TGC公式サイト内（http://tgc.st/）でも3月1日より告知、また、3月5日のTGC当日には、サンプリングやステージ上での商品告知も実施する予定です。（*）東京ガールズコレクションは、「日本のリアルクローズを世界へ」というテーマのもと、2005年8月より年2回開催されている、日本最大級のファッションフェスタです。単なるファッションショーにとどまらず、人気モデル×人気ブランド×人気アーティストをメインコンテンツとし、ステージでは音楽ライブ、ミスコン、オークションなどが展開されます。「第12回東京ガールズコレクション2011SPRING/SUMMER」は、3月5日（土）、国立代々木競技場第一体育館で開催されます。今回のテーマは、【TokyoRomanticFever】。女性的なデザインやフォルムがトレンドの2011年春夏ファッションで、今季のトレンドからの流れをくみつつ、『情緒的に美しく咲き誇る花たちのごとく、女の子一人ひとりにキラキラ輝いてほしい』という想いを込めたステージとなっています。同2商品の発売に合わせ、特設サイト（http://xytgc.jp）よりアンケートに答えていただくと、Kitson（*）＆XYLISHのコラボセットが100名様に当たるキャンペーンを実施いたします。【実施期間】2011年3月1日10:00〜2011年3月31日17:00【景品内容】KitsonデザインのXYLISHガムケース＋XYLISH現物7個＋Kitsonポーチ（*）Kitsonとは、アメリカ・ロサンゼルスの人気セレクトショップで、2000年にビバリーヒルズに1号店を出店。セレブ御用達のショップで日本でも注目されており、東京ガールズコレクションでも人気のブランド。「キシリッシュTGCライチ味」、「キシリッシュTGCグリーンアップル味」とともに、2味が楽しめる「キシリッシュガムTGCアソートボトル」も3月1日より、全国で発売されます。ライチ＋コラーゲン、グリーンアップル＋食物繊維の2つのフレーバーをアソートしたボトルタイプになります。また、パッケージはTGCのメインビジュアルを全面にあしらった、美しく咲き誇る花のデザインとしました。


<H3>30</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、今年4月16日に公開される人気アニメ映画「名探偵コナン沈黙の15分（クォーター）」とコラボレーションした「ザ・コーンコンソメ味／バター味／からあげ味」、「コナンチョコスナック」、「コナングミ」、「コナンお楽しみ袋」計6品を、2011年3月1日から全国で期間限定発売します。子供から幅広い世代に支持を集める「名探偵コナン」とのコラボ商品の発売を通じて、お菓子売り場をにぎやかに演出し売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名「ザ・コーンコンソメ味」「ザ・コーンバター味」「ザ・コーンからあげ味」内容量46g価格参考小売価格128円（税込）発売日・発売地区2011年3月1日全国特長●独自製法によるザクッとした歯ごたえと、コーンのうまみ・香ばしさが特長です。●容器のフタに「名探偵コナン沈黙の15分（クォーター）」の200円割引券が付いています。●従来の「バター味」に、大人も子供も大好きな「からあげ味」と「コンソメ味」を加えた3つのラインナップで登場。主要栄養成分（1容器当たり）【ザ・コーンコンソメ味】エネルギー224kcal、たんぱく質2.7g、脂質9.5g、炭水化物31.9gナトリウム280mg※食塩相当量0.7g【ザ・コーンバター味】エネルギー224kcal、たんぱく質2.6g、脂質9.6g、炭水化物31.7gナトリウム300mg※食塩相当量0.8g【ザ・コーンからあげ味】エネルギー219kcal、たんぱく質2.9g、脂質8.6g、炭水化物32.4g、ナトリウム370mg※食塩相当量0.9gターゲットお子様やファミリーを中心に幅広く商品名「コナンチョコスナック」内容量12g価格参考小売価格128円（税込）発売日・発売地区2011年3月1日全国特長●棒状のクラッカーにマイルドな甘さのチョコレートをコーティングしました。●劇場版「名探偵コナン」の歴代映画シール付きミステリークイズカードが1枚が入っています。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー67kcal、たんぱく質0.9g、脂質4.0g、炭水化物6.8g、ナトリウム15mgターゲットお子様やファミリーを中心に幅広く商品名「コナングミ」内容量20g価格参考小売価格128円（税込）発売日・発売地区2011年3月1日全国特長●名探偵コナンに登場するアイテムをデザインした、マスカット味とグレープフルーツ味の一口サイズのグミです。2味を一緒に食べると味が変わる仕掛けを施しました。●劇場版「名探偵コナン」歴代映画シール付きミステリークイズカードが1枚が入っています。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー65kcal、たんぱく質1.1g、炭水化物15.4gターゲットお子様やファミリーを中心に幅広く商品名「コナンお楽しみ袋」価格参考小売価格840円（税込）発売日・発売地区2011年3月1日全国特長●お子さまに人気の商品や「名探偵コナン沈黙の15分（クォーター）」とのコラボ商品を詰め合わせたお楽しみ袋です。スナック、チョコ、グミなどが計7品入っています。●「名探偵コナン沈黙の15分（クォーター）」をデザインしたオリジナルクリアファイルが1枚入っています。ターゲットお子様やファミリーを中心に幅広くご参考4月16日（土）公開の「名探偵コナン沈黙の15分（クォーター）」は、15周年記念作品！！雪原を舞台に巻き起こる事件・・・、今コナンが立ち向かう！！【ストーリー】地下鉄爆破15秒前！『おまえの傲岸不遜な4年間の都政に対し天誅を下す！』12月のある日、再選を果たした朝倉東都知事宛に謎の脅迫状が届いた。その翌日、開通したばかりの都営新地下鉄トンネルが爆破される！しかし、脅迫状のことを小五郎から聞いていたコナンのおかげで、ケガ人一人出すことなく大惨事は未然に防がれた…。真相は雪国に…朝倉知事に怨みを持つ者の計画的犯行か？朝倉氏が国土交通大臣の時に建設したダムの関係者を捜査するため、コナンたちはダムが建設された新潟県に向かう…。8年前の悲劇移設5周年の記念式典を迎える北ノ沢村は、大勢の人たちが集まり賑わいを見せていた。果たして、この中に犯人はいるのか。コナンが調査を始めたその矢先、雪原で死因不明の遺体が発見される！地下鉄爆破事件と何か関係あるのか？村人たちのトラウマになったまま癒えることのない8年前の事件…。悲劇が絡み合い、今、人々を襲う！！


<H3>31</H3>
当社は2011年3月1日から、クリーミーなおいしさを持ちながら、脂肪分70%カット、コレステロールゼロ（五訂増補日本食品標準成分表ソフトタイプマーガリンと比較）を実現した、今までにない新しいタイプのヘルシースプレッド「明治ヘルシーソフトオフスタイル脂肪分70%オフ」を全国発売いたします。ヘルシータイプの家庭用マーガリン類の市場は、健康志向の高まりを受け、年々拡大しております。今回発売する商品は、食物繊維を原料に使用する当社独自の「ヘルシー&テイスティ製法」（※）により、脂肪分を70%カットし、クリーミーなおいしさを実現しました。また、商品1食分（10g）には、食物繊維が2.6g（レタス中玉1個200g分）含まれています。脂肪分を気にすることなく、毎日の朝食をおいしくあじわいながら、レタス約1個分の食物繊維が無理なく摂れる、まったく新しいタイプのヘルシースプレッドです。※ヘルシー&テイスティ製法とは、脂肪の代替として食物繊維を補完することにより、「脂肪分の低減」と「おいしさ」を両立させる当社独自の製法です。新商品の特長と概要は次の通りです。「明治ヘルシーソフトオフスタイル脂肪分70%オフ」・脂肪分70%カット、コレステロールはゼロ（五訂増補日本食品標準成分表ソフトタイプマーガリンと比較）のクリーミーなおいしさのスプレッドです。・食物繊維を原料に使用する当社独自の「ヘルシー＆テイスティ製法」により、クリーミーなおいしさと脂肪分70%オフを実現しました。・商品1食分（10g）には、食物繊維が2.6g（レタス中玉1個200g分）含まれています。「明治ヘルシーソフトオフスタイル脂肪分70%オフ」カロリー：274kcal/100g脂質：24g/100g ソフトタイプマーガリン（五訂増補日本食品標準成分表より）カロリー：758kcal/100g脂質：81.6g/100g 商品名明治ヘルシーソフトオフスタイル脂肪分70%オフ名称食用油脂加工品メーカー希望小売価格245円（税別）内容量140g発売日2011年3月1日販売地区全国同時期発売新商品2011年3月1日より全国にて、なめらかな口どけのクリームチーズにブルガリアヨーグルトを加えてさわやかな酸味に仕上げた「明治ブルガリアヨーグルトケーキひとくちタイプアロエ」を新発売いたします。ヨーグルトと相性が良いアロエ風味で、お子様でも食べやすい、ひとくちサイズです。新商品の特長と概要は次の通りです。商品名明治明治ブルガリアヨーグルトケーキひとくちタイプアロエ名称乳等を主要原料とする食品メーカー希望小売価格200円（税別）内容量80g発売日2011年3月1日販売地区全国


<H3>32</H3>
当社は2011年3月14日から、東海・北陸地区限定で、十勝工場製造のナチュラルチーズを、そのまま食べやすいサイズに切り出した「切り出し生（なま）」タイプのナチュラルチーズ「明治ボーノチーズ明治北海道十勝モッツァレラ4本入」「明治ボーノチーズ明治北海道十勝チェダー4本入」を発売いたします。ナチュラルチーズは乳酸菌が生きているため、時間の経過と共に熟成が進み、風味が増します。ナチュラルチーズ本来のおいしさを味わっていただくため、食べ頃の状態のチーズを、1本約10gのスティック状に切り出しました。簡単に開けられる「帽子切り」タイプのフィルム包装のため、チーズに直接手を触れずに食べることができます。手軽にナチュラルチーズのおいしさを楽しみたい人に味わっていただきたいチーズです。新商品の特長と概要は次の通りです。「明治ボーノチーズ明治北海道十勝モッツァレラ4本入」・クセが少なく、ほのかに甘いミルキーな風味と弾力のある食感の北海道十勝産モッツァレラチーズを、食べやすいサイズに切り出しました。・簡単に開けられる「帽子切り」タイプのフィルム包装のため、チーズに直接手を触れずに食べることができます。商品名明治ボーノチーズ明治北海道十勝モッツァレラ4本入種類別ナチュラルチーズメーカー希望小売価格170円（税別）内容量40g（4本入）発売日2011年3月14日販売地区東海・北陸地区「明治ボーノチーズ明治北海道十勝チェダー4本入」・当社独自の「うまみ乳酸菌熟成」技術により、濃厚なうまみと苦味を抑えた北海道十勝産チェダーチーズを、食べやすいサイズに切り出しました。・簡単に開けられる「帽子切り」タイプのフィルム包装のため、チーズに直接手を触れずに食べることができます。商品名明治ボーノチーズ明治北海道十勝チェダー4本入種類別ナチュラルチーズメーカー希望小売価格170円（税別）内容量40g（4本入）発売日2011年3月14日販売地区東海・北陸地区


<H3>33</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、手軽においしく栄養補給できる食生活サポートフード「パーフェクトプラス」ブランドから、消化・吸収の早いマルトデキストリンと集中力を高めるぶどう糖、さらに4種のビタミンB群を1日分配合した、エネルギー補給系チアパックゼリー飲料「パーフェクトプラス即攻チャージゼリー」を、2011年3月7日から全国で発売いたします。爽やかなスポーツドリンク味で、200kcal（バナナ約2本分）のエネルギーを手軽に補給することができます。パッケージはロングセラー商品「即攻元気ゼリー」の姉妹品として、シリーズ感を強調したエネルギッシュなデザインを採用しました。朝食代わりやスポーツ前等のエネルギー補給を訴求し、チアパックゼリー飲料市場活性化を図ってまいります。商品概要商品名「パーフェクトプラス即攻チャージゼリー」内容量180g価格希望小売価格204円（税込）発売日・発売地区2011年3月7日全国特長●消化・吸収の早いエネルギー源マルトデキストリン、集中力を高めるぶどう糖、4種のビタミンB群（1日分）を配合した、チアパックゼリー飲料です。●1袋で200kcal（バナナ約2本分）のエネルギーを手軽に補給することができます。主要栄養成分（1袋[180g]当たり）エネルギー200kcal、たんぱく質0g、脂質0g、炭水化物50.0g、ナトリウム180mgビタミンB11.00mg、ビタミンB21.10mg、ナイアシン11.0mg、ビタミンB61.00mgぶどう糖10.0g販売目標金額91億円／年間（パーフェクトプラス群）ターゲット学生からビジネスマン、OLを中心に幅広く


<H3>34</H3>
明治製菓株式会社（代表取締役社長：佐藤尚忠）は、プロゴルファー・諸見里しのぶ選手と競技力向上のための栄養サポート契約・広告契約を締結することで合意しました。今後弊社は、諸見里しのぶプロに対して、ザバススポーツニュートリション・ラボ所属の管理栄養士の指導を通じて競技力向上へのサポートを行うとともに、国内外のツアー競技会でのザバス製品の摂取や弊社広告等への出演を通じ双方のパートナーシップを構築してまいります。諸見里しのぶプロは、9歳でゴルフを始め、2005年7月にプロテスト合格。出場3試合でシード権を取得すると同年12月の米国女子ツアーQTを通過し国内ツアーと米国女子ツアーへの同時参戦を果たしました。同年10月にはツアー初優勝。2007年日本女子オープンでメジャー初優勝。2009年は、国内メジャー2勝を含むツアー6勝を達成、ツアー最終戦まで賞金女王を争い賞金ランキング2位に躍進するなど、人気・実力ともに日本を代表する女子プロゴルファーとして活躍しています。今後もプロゴルファーとして更なる目標に向かってひた向きに努力し、新たな可能性へ挑戦していく諸見里しのぶプロの姿勢に共感し、このたび栄養サポート契約を結ぶこととなりました。「=ザバス」は、スポーツ栄養学に基づいたスポーツサプリメントブランドとして1980年に誕生してから約30年を迎えました。アスリートにとって栄養補給の大切さを広く浸透させ、プロテインをはじめとした栄養補給に欠かせない商品を作り続けてまいりました。「ザバススポーツニュートリション・ラボ」による「栄養サポート」では幅広い競技にわたり、記録を更新したい！勝利をつかみたい！と願う、国内の多くのトップアスリートのパフォーマンスアップに貢献してまいりました。弊社が行っている「栄養サポート」は食事調査やカウンセリング、日常の食事を含めた自己管理まで多岐にわたり、ザバス管理栄養士との信頼関係のもと成立するものです。長年蓄積してきたノウハウを活用し、諸見里しのぶプロのさらなる活躍を期待し、力強くサポートし応援してまいります。関連情報■広告予定キャディバッグに「」ロゴの入ったドリンクホルダーを装着、ホームページ・パンフレット・ポスターを中心に広告予定■公式ウェブサイトhttp://savas.jp/■主なザバス広告契約浦和レッドダイヤモンズ・MLB上原浩治選手・読売巨人軍坂本勇人選手【諸見里しのぶプロのプロフィール】生年月日1986年7月16日身     長160cm出 身 地沖縄県名護市出 身 校おかやま山陽高校（岡山県）所     属ダイキン工業株式会社公式ウェブサイトhttp://www.moromizatoshinobu.com/【主要戦績／プロ転向後（国内優勝9回）】2009年ワールドレディスチャンピオンシップサロンパスカップ（※メジャー）2009年サントリーレディスオープンゴルフトーナメント2009年プロミスレディスゴルフトーナメント2009年CATLadies2009年ゴルフ5レディスプロゴルフトーナメント2009年日本女子プロゴルフ選手権大会コニカミノルタ杯（※メジャー）2008年アクサレディスゴルフトーナメント2007年日本女子オープンゴルフ選手権競技（※メジャー）2006年SANKYOレディースオープン

<H2>3月</H2>
<H3>35</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、“さくッ”と口どけのよい焼き菓子を、ふんわりホイップしたいちごチョコで包んだ新食感チョコレート「いちごのふーわ」を、2011年3月15日から全国で発売します。昨年11月に冬期限定で発売したホワイトチョコの「ふーわ」に続いて、今回は春らしい甘ずっぱいいちご味の「ふーわ」が登場。パッケージデザインには、“さくッ”とした口どけと、“ふわっ”とした見た目のイメージから生まれた「ふーわペンギン」が、いちご畑を訪れるという設定のかわいらしいイラストを採用しました。これからの季節にぴったりな新フレーバーを展開することで、「ふーわ」ブランドの浸透と新規顧客の獲得を図ってまいります。商品概要商品名「いちごのふーわ」内容量44g価格参考小売価格158円（税込）発売日・発売地区2011年3月15日全国特長●”さくッ”と口どけの良い焼き菓子を、ふんわりホイップしたいちごチョコで包みました。●ふわふわとかわいい形で、“さくッ“とトロける食感が楽しめます。●パッケージデザインは、動きの違うかわいらしい「ふーわ」ペンギンが全6種類。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー246kcal、たんぱく質2.4g、脂質14.9g、炭水化物25.5g、ナトリウム60mgターゲット10代〜20代の男女を中心に幅広く


<H3>36</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、「カシス-i」シリーズより、「カシス-i」「カシス-iタブレット」を2011年3月7日より全国で発売いたします。明治製菓は早くからカシスの優れた健康成分に着目し、研究開発を続けています。今回、そのカシスパワーを、飲みやすさ、選びやすさで新展開。飲みやすい小粒のソフトカプセル「カシス-i」は3粒で、水なしで食べられるチュアブルタブレット「カシス-iタブレット」は5粒で、カシスアントシアニン50mg（カシスエキス250mg）を補給することができます。手軽に、おいしくカシスパワーを摂取できる、携帯にも便利なパウチ包装のパッケージで、カシスの認知向上と「カシス-i」シリーズの活性化を図ってまいります。商品概要商品名「カシス-i」「カシス-iタブレット」内容量・価格「カシス-i」60粒1、500円「カシス-iタブレット」35粒980円※価格は希望小売価格（税込）発売日・発売地区2011年3月7日全国特長【カシス-i】●カシスアントシアニン、ルテイン、β-カロテンを配合した栄養機能食品です。●女性やお子様にも飲みやすい小粒タイプで、携帯にも便利なパウチ包装です。【カシス-iタブレット】●カシスアントシアニンを配合した、食シーンを選ばないチュアブルタイプです。●カロリーが気になる方も安心な砂糖不使用で、甘ずっぱいカシスの風味が楽しめます。主要栄養成分（当社分析値）【カシス-i】（3粒[標準1.02g]当たり）エネルギー5.7kcal、たんぱく質0.32g、脂質0.36g、炭水化物0.30gナトリウム0〜5mg、β-カロテン1800μgカシスアントシアニン50mg、ルテイン0.5mg【カシス-iタブレット】（5粒[標準5g]当たり）エネルギー12kcal、たんぱく質0〜0.1g、脂質0.08g、炭水化物4.8g、ナトリウム0mg、ショ糖0gカシスアントシアニン50mgターゲット長時間パソコン作業や運転、勉強、読書などをされる方販売目標金額4億円／年間（カシス-i群）関連情報「カシス-i」「カシス-iタブレット」の発売に合わせて、溶けやすい顆粒タイプの「カシス-iおいしいカシス顆粒タイプ」、ハイスペックタイプの栄養機能食品「カシス-iEX」を発売いたします。「カシス-i」シリーズのラインアップを強化し、より幅広いニーズに応えてまいります。「カシス-iおいしいカシス顆粒タイプ」NEW!3包にカシスアントシアニン50mg配合さまざまな食シーンに対応できる、砂糖不使用の顆粒タイプ量を調節しやすい2gのスティック状お好みでヨーグルトやアイスクリームなどに加えたり、お菓子作りや料理に利用する等、アレンジが多彩気軽にカシスのおいしさと健康感を楽しめる希望小売価格：980円（税込）「カシス-iEX」3粒にカシスアントシアニン50mg配合、ルテインは12mgに増量β-カロテン、ビタミンC、ビタミンE、銅、亜鉛など、必要な栄養素をしっかり配合ワンランク上のカシスサプリメント希望小売価格：3、675円（税込）ご参考カシスには、最近注目を集めている栄養素「アントシアニン」が多く含まれており、その量はブルーベリーの3〜4倍といわれています。


<H3>37</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、おいしさを保ちながら必要な栄養素を摂取できる食事代替型のダイエットサポート食品「パーフェクトプラスプロテインダイエット」シリーズから、キレイに嬉しいコラーゲン5000mgを配合した、とろ〜り食感の「プロテインダイエットプレミアム」と、食べる嬉しさが味わえ、1本でお腹満足の「プロテインダイエットバー」を、2011年3月14日より全国で発売いたします。いずれもダイエット時に不足しがちな栄養素はもちろん、当社独自のお腹満足成分、さらには注目の成分「フーディア※」も配合して、おいしく仕上げました。好調なダイエットサポート食品市場で、ワンランク上の「プレミアム」、食べる「バー」タイプを発売することでラインアップを強化し、市場全体の活性化と売上拡大を図ってまいります。※「フーディア」とは、南アフリカに住む狩猟民族が、砂漠での厳しい狩猟生活を乗り越えるために、貴重な食料として数千年前から食べられている植物で、近年注目を集めています。商品概要商品名パーフェクトプラスプロテインダイエットプレミアムパーフェクトプラスプロテインダイエットバー価格・内容量パーフェクトプラスプロテインダイエットプレミアム2、980円  350gパーフェクトプラスプロテインダイエットバー1、200円  40g×6本＊価格は希望小売価格（税込）発売日・発売地区2011年3月14日全国特長●ヘルシーな大豆たんぱく質を使用し、L-カルニチンのほか、ダイエット時に不足しがちな栄養素、さらには注目の成分「フーディア」を配合しました。●当社独自のお腹満足成分を配合し、満足の腹持ちを追求しています。●1日3食のうち1食を食事代わりにお召し上がり下さい。【パーフェクトプラスプロテインダイエットプレミアム】●キレイのためのコラーゲン5000mgを配合しました。●牛乳に溶かし、スムージーのようなとろ〜りとした食感と、ミックスベリーの甘ずっぱい味わいは、飽きのこないおいしさです。【パーフェクトプラスプロテインダイエットバー】●箱から取り出して食べるだけの、手軽なバータイプです。●しっかりとした噛み応えで、満足感たっぷりです。●「ヨーグルトベリー味」と「チョコレート味」の2種類が楽しめます。主要栄養成分（当社分析値）【パーフェクトプラスプロテインダイエットプレミアム（1食［25g］当たり）】エネルギー79kcal、たんぱく質11.2g、脂質0.2g、糖質5.5g、食物繊維5.4gナトリウム110mg、ビタミンA225μg、ビタミンB10.50mg、ビタミンB20.55mgビタミンB60.50mg、ビタミンB121.0μg、ビタミンC40mg、ビタミンD2.5μgビタミンE4.0mg、ナイアシン6.0mg、葉酸100μg、パントテン酸2.75mgカルシウム350mg、マグネシウム125mg、鉄3.75mgコラーゲン5000mg、L−カルニチン25mg、フーディアパウダー200mg【パーフェクトプラスプロテインダイエットバー（1本［40g］当たり）】＜ヨーグルトベリー味＞エネルギー145kcal、たんぱく質7.3g、脂質3.8g、糖質19.9g、食物繊維3.8gナトリウム130mg、ビタミンA225μg、ビタミンB10.50mg、ビタミンB20.55mgビタミンB60.50mg、ビタミンB121.0μg、ビタミンD2.5μg、ビタミンE4.0mgナイアシン6.0mg、葉酸100μg、パントテン酸2.75mg、カルシウム350mgマグネシウム125mg、鉄3.75mg＜チョコレート味＞エネルギー148kcal、たんぱく質8.0g、脂質4.4g、糖質18.2g、食物繊維3.9gナトリウム140mg、ビタミンA225μg、ビタミンB10.50mg、ビタミンB20.55mgビタミンB60.50mg、ビタミンB121.0μg、ビタミンD2.5μg、ビタミンE4.0mgナイアシン6.0mg、葉酸100μg、パントテン酸2.75mg、カルシウム350mgマグネシウム125mg、鉄3.75mgL−カルニチン25mg、フーディアパウダー200mgターゲットダイエットを目指す方に販売目標金額91億円／年間（パーフェクトプラス群）


<H3>38</H3>
明治乳業株式会社は、明治製菓株式会社の人気ブランド“チェルシー”のおいしさをアイスにした「明治チェルシーアイスバーバタースカッチ味」〈ノベルティ〉〈マルチ〉を、3月21日より全国発売いたします。チェルシーは、明治製菓が1971年に発売し、ロングセラーとなったスカッチキャンデー（※）です。今般、このチェルシーのおいしさをスティックアイスとして、再現いたしました。発酵バターを使った豊かでコク深い味わいのバタースカッチソースをアイスの中に入れ、表面をキャンディアイスでコーティングしました。濃厚で甘いチェルシーのおいしさが口の中に広がります。（※）スカッチキャンデーの「スカッチ」とは、工程上、高温で煮詰めること（scorching＝スコーチング）からきています。新商品の特長と概要は次の通りです。「明治チェルシーアイスバーバタースカッチ味」〈ノベルティ〉〈マルチ〉・バタースカッチアイス、バタースカッチキャンディアイス、バタースカッチソースを組み合わせた3つのおいしさを味わえます。・バタースカッチソースには発酵バターを使用しているので、バターの豊かでコク深い味わいを楽しめます。・バタースカッチ風味のキャンディアイスは塩味を効かせ、キャンデー菓子の味わいをアイスでおいしく表現しました。・パッケージデザインは、明治製菓「チェルシーバタースカッチ」のお菓子のデザインを踏襲し、親しみやすくしました。■スティック形状ならではの組み合わせのおいしさを楽しめる商品構造となっています。商品名明治チェルシーアイスバーバタースカッチ味〈ノベルティ〉種類別ラクトアイスメーカー希望小売価格120円（税別）内容量90ml発売日2011年3月21日販売地区全国成分組成無脂乳固形分：6.0%、乳脂肪分：3.0%、植物性脂肪分：4.5%商品名明治チェルシーアイスバーバタースカッチ味〈マルチ〉種類別ラクトアイスメーカー希望小売価格300円（税別）内容量45ml×6本発売日2011年3月21日販売地区全国成分組成無脂乳固形分：6.5%、乳脂肪分：2.0%、植物性脂肪分：5.0%


<H3>39</H3>
明治製菓株式会社（本社：東京都中央区、代表取締役社長：佐藤尚忠、以下「明治製菓」）とラクオリア創薬株式会社（本社：愛知県知多郡、代表取締役社長：長久厚、以下「ラクオリア創薬」）は、本日、第二世代（非定型）統合失調症治療薬ジプラシドン（一般名）に関するライセンス契約を締結しましたのでお知らせします。これにより、明治製菓は、ラクオリア創薬よりジプラシドンに関する日本における独占的な開発権および販売権の許諾を受け、その対価として契約締結時一時金および開発段階等に応じたマイルストーンならびに上市後には売上高に対する一定料率のロイヤリティーをラクオリア創薬に支払います。なお、ラクオリア創薬は、日本で本剤を商業化する権利を米国ファイザー社（以下「ファイザー」）から譲渡されております。統合失調症は、幻覚や妄想など多様な症状を呈する精神疾患のひとつで、約100人に1人の割合で罹患するといわれています。ジプラシドンは、脳内のセロトニン5-HT2ＡおよびドパミンD2受容体を選択的に遮断することで治療効果を発揮する薬剤です。本剤は、ファイザーが開発し、すでに76の国と地域で販売されており、2010年の全世界での売上は10億ドル以上です。既存の第二世代統合失調症治療薬と同等の効力を有しながらも、体重増加や血糖値上昇などの副作用が少ないことを特長とし、米国の治療ガイドラインには第一選択薬として収載されています。今後は、これまでに国内外で蓄積された豊富な臨床試験成績を利用し、ラクオリア創薬の協力のもと明治製菓が開発を進め、国内におけるジプラシドンの一日も早い上市を目指してまいります。以上 参考資料会社概要【明治製菓株式会社概要】1.名称：明治製菓株式会社2.設立：1916年3.本社所在地：東京都中央区京橋2-4-164.代表者：代表取締役社長佐藤尚忠5.従業員数：3、916名（2010年10月1日現在）親会社である明治ホールディングス株式会社による傘下事業会社の再編に伴い、2011年4月1日より、薬品部門は「MeijiSeikaファルマ株式会社」として発足の予定（食品部門は明治乳業株式会社との統合により株式会社明治として発足の予定）。明治製菓株式会社についての詳細な情報はhttp://www.meiji.co.jpをご覧ください。【ラクオリア創薬株式会社概要】1.名称：ラクオリア創薬株式会社2.設立：2008年3.本社所在地：愛知県知多郡武豊町字5号地2番地4.代表者：代表取締役社長長久厚5.従業員数：78名（2011年2月1日現在）ファイザー株式会社中央研究所閉鎖の際に、同中央研究所の人的・物的資産、研究開発ポートフォリオ及びその他を承継して事業を開始。2011年3月25日に大阪証券取引所JASDAQ市場グロースに株式上場の予定。ラクオリア創薬株式会社についての詳細な情報はhttp://www.raqualia.co.jp/をご覧ください。


<H3>40</H3>
明治製菓株式会社（本社：東京都中央区、社長：佐藤尚忠、以下、「明治製菓」）は、富士レビオ株式会社（本社：東京都中央区日本橋、社長：小山剛史、以下、「富士レビオ」）との共同販売契約の下、2007年10月からインフルエンザウイルス迅速診断キット「エスプラインインフルエンザA&B-N」（以下、「本製品」）を販売して参りましたが、両社の合意により2011年3月31日をもって当該共同販売契約を終了しますのでお知らせ致します。なお、経過措置として、明治製菓は2011年5月31日まで本製品の販売を行います。また、富士レビオは、今後も引き続き本製品を販売します。*明治製菓株式会社薬品部門は、親会社である明治ホールディングス株式会社による傘下事業会社の再編に伴い、2011年4月1日より、「MeijiSeikaファルマ株式会社」として発足の予定です。 以上

<H2>4月</H2>
<H3>41</H3>
株式会社明治（社長：浅野茂太郎）は、おいしくて、水に溶けやすいプロテイン「ザバスホエイプロテイン100チョコレート風味／ストロベリー風味／バナナ風味」を、4月18日より全国発売します。タンパク原料として吸収の良い「ホエイ（乳清）たんぱく」を100％使用した商品で、スポーツでのカラダづくりをサポートします。また、運動部の学生やプロテインユーザーの皆様に継続してご利用いただくため、お求めやすいプライスを実現しました。飲みやすい3タイプの味をご用意し、水または牛乳に溶かしてガンガン飲める設計で、ザバスブランドのさらなる認知拡大を図ってまいります。商品概要水に溶けて粉っぽくない、おいしさにこだわったプロテインです。トレーニングや運動したあとの体に嬉しいおいしさで、継続的に摂取したい方をサポートします。タンパク原料として吸収の良い「ホエイ（乳清）たんぱく」を100％使用しています。トレーニングや運動で消耗した体に、プロテインをしっかり補給できます。カラダづくりに欠かせないビタミンB1、ビタミンB2、ビタミンB6を含んでいます。商品名ザバスホエイプロテイン100チョコレート風味ザバスホエイプロテイン100ストロベリー風味ザバスホエイプロテイン100バナナ風味価格・内容量1、995円（350g）/4、935円（1.0kg）/10、500円（2.5kg）＊価格は希望小売価格（税込）発売日・発売地区2011年4月18日全国主要栄養成分（1食当たり）【ザバスホエイプロテイン100チョコレート風味】エネルギー84kcal、たんぱく質14.6g、脂質1.3g炭水化物3.3g、ナトリウム80〜180mg、ビタミンB12.0mgビタミンB21.2mg、ビタミンB60.49mg【ザバスホエイプロテイン100ストロベリー風味】エネルギー84kcal、たんぱく質14.5g、脂質1.3g炭水化物3.6g、ナトリウム65〜160mg、ビタミンB12.0mgビタミンB21.2mg、ビタミンB60.49mg【ザバスホエイプロテイン100バナナ風味】エネルギー84kcal、たんぱく質14.6g、脂質1.3g炭水化物3.6g、ナトリウム55〜140mg、ビタミンB12.0mgビタミンB21.2mg、ビタミンB60.49mgターゲット継続的にスポーツをする学生、プロテインユーザーを中心に幅広く販売目標金額103億円／年間（ザバス群）


<H3>42</H3>
株式会社明治（社長：浅野茂太郎）は、ギザギザカットのポテトチップス「北海道ポテト」シリーズとパン素材のサクサク食感が人気の「コパン」シリーズから、北海道十勝地方の良質な生乳を使用した「明治北海道十勝チーズ」とコラボレーションした新商品「北海道ポテト味わいチーズ味」と「コパン味わいチーズ味」の2品を、2011年4月26日から全国で発売します。北海道十勝産ゴーダチーズを100％使用し、大人の満足できるコクと旨みがたっぷりのおいしいゴーダチーズ味に仕上げました。2011年4月の新会社発足を記念した、旧明治製菓・明治乳業のブランドコラボレーション商品の発売を通じて、お客さまへ新生「明治」の浸透を図るとともに、相乗効果によるブランド価値向上を図ってまいります。商品概要商品名北海道ポテト味わいチーズ味コパン味わいチーズ味価格・内容量北海道ポテト味わいチーズ味  158円  80gコパン味わいチーズ味  126円  45g＊価格は参考小売価格（税込）発売日・発売地区2011年4月26日全国特長【北海道ポテト味わいチーズ味】北海道十勝産ゴーダチーズを100％使用し、ポテトと相性ぴったりのチーズ味に仕上げました。北海道産じゃがいものうまさをたっぷり味わえるポテトスナックです。【コパン味わいチーズ味】北海道十勝産ゴーダチーズを100％使用し、本格パン風味のコパンと相性ぴったりのチーズ味に仕上げました。小腹満たしやおつまみなど、様々な食シーンでお楽しみいただけます。主要栄養成分（1袋当たり）【北海道ポテト味わいチーズ味】エネルギー460kcal、たんぱく質3.8g、脂質30.8g炭水化物41.9g、ナトリウム330mg※食塩相当量0.8g【コパン味わいチーズ味】エネルギー245kcal、たんぱく質3.8g、脂質14.1g炭水化物25.7g、ナトリウム190mg※食塩相当量0.5gターゲット【北海道ポテト味わいチーズ味】若者から主婦まで幅広く【コパン味わいチーズ味】社会人からファミリーまで幅広くご参考■「明治北海道十勝チーズ」とは日本人の味覚に合ったおいしいチーズを作りたいという情熱を源流に生まれたのが「明治北海道十勝チーズ」。今回「北海道ポテト」と「コパン」で使用したゴーダチーズは、十勝工場で製造された明治独自の「うまみ乳酸菌熟成」技術を使った、マイルドなうまみと、ほのかな甘みが特長の北海道十勝産のゴーダチーズです。


<H3>43</H3>
株式会社明治（社長：浅野茂太郎）は、新会社発足を記念した新商品として、人気ブランドである「明治ブルガリアヨーグルト」のさわやかな味わいとなめ心地が楽しめるハードタイプのキャンデー「ブルガリアヨーグルトキャンデー袋」とふくよかな食感が味わえるソフトタイプのキャンデー「ブルガリアヨーグルトソフトキャンデー」の2品を、2011年4月26日から全国で発売します。お菓子のトップメーカーである旧明治製菓の技術と、日本で初めてプレーンヨーグルトを発売したヨーグルトのトップメーカーである旧明治乳業の「明治ブルガリアヨーグルト」とのコラボレーション商品の発売を通じて、お客さまへ新生「明治」の浸透を図るとともに、「明治ブルガリアヨーグルト」の新たな味わいを訴求してまいります。商品概要さわやかな味わいとなめ心地を楽しむハードタイプと、ふくよかな食感のソフトタイプの2種類をご用意しました。「明治ブルガリアヨーグルト」をパウダー化した原料とキャンデーを組み合わせることで、スッキリとした甘みを実現しました。ヨーグルトの酸味で、さわやかなおいしさを楽しめます。商品名ブルガリアヨーグルトキャンデー袋ブルガリアヨーグルトソフトキャンデー価格・内容量ブルガリアヨーグルトキャンデー袋198円80gブルガリアヨーグルトソフトキャンデー120円33g＊価格は参考小売価格（税込）発売日・発売地区2011年4月26日全国主要栄養成分（1袋当たり）【ブルガリアヨーグルトキャンデー袋】エネルギー315kcal、たんぱく質0g、脂質1.0g炭水化物76.1g、ナトリウム70mg【ブルガリアヨーグルトソフトキャンデー】エネルギー135kcal、たんぱく質0.3g、脂質1.6g炭水化物29.8g、ナトリウム3mgターゲット【ブルガリアヨーグルトキャンデー袋】30〜40代を中心に幅広く【ブルガリアヨーグルトソフトキャンデー】20〜30代を中心に幅広くご参考■「明治ブルガリアヨーグルト」とは「明治ブルガリアヨーグルト」は、1973年に発売して以来、多くの方に愛されてきた日本で最も伝統ある正統派プレーンヨーグルトです。ヨーグルトの本場ブルガリアの乳酸菌と良質な乳原料で作られた、自然でさわやかな風味と酸味を味わえます。


<H3>44</H3>
株式会社明治（社長：浅野茂太郎）は、塩をまぶした薄いチップスの中にチョコを閉じ込めた新食感チョコチップス「チップチョップ」から、軽い食感とホワイトチョコレートのコクと旨みがくせになる「チップチョップこく旨ホワイト」を、2011年4月26日から中部地区以西（中部[静岡除く]、関西、中国、四国、九州地区）で、2011年5月17日から全国で発売します。サクサクのスナック生地の中に、チーズの旨みをプラスしたまろやかなホワイトチョコレートを閉じ込め、表面に塩をまぶした薄いチップスに仕上げました。軽い食感でありながら、しっかりチョコ味を楽しめる、ボリューム満点のチップスです。好評の「チップチョップ」に、新味のホワイトチョコタイプを投入することで、「チップチョップ」ブランドのさらなる売上拡大と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要ホワイトチョコレートのクリーミーでコクのある味わいが、外側のスナック生地の表面にまぶした塩と絶妙にマッチし、ついついあとひくおいしさです。さらに、ホワイトチョコレートにチーズパウダーを練り込むことで、より濃厚なコクを表現し、食べごたえのある味わいです。商品名チップチョップこく旨ホワイト内容量65g価格参考小売価格188円（税込）発売日・発売地区2011年4月26日中部地区以西（中部[静岡除く]、関西、中国、四国、九州地区）2011年5月17日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー334kcal、たんぱく質4.1g、脂質17.1g炭水化物41.0g、ナトリウム280mg※食塩相当量0.7gターゲット若年層からファミリー層まで幅広く販売目標金額50億円／年間（チップチョップ群）ご参考■気分や食シーンに合わせて塩をまぶした極薄のスナック生地でおいしいチョコレートを挟みこんだオリジナル品の「チップチョップ」や、パクッと手軽に楽しめる食べきりサイズの「チップチョップ小袋」も発売しております。気分や食シーンに合わせてお楽しみください。「チップチョップ」参考小売価格：188円（税込）「チップチョップ小袋」参考小売価格：105円（税込）


<H3>45</H3>
株式会社明治（社長：浅野茂太郎）は、“息スッキリ＆味長持ち”で好評の「キシリッシュ」シリーズより、人気の炭酸飲料「コーラ」とパイナップルを中心としたトロピカル感を楽しめる「キシリッシュトロピカルコーラ」、ソーダの発泡感とフレッシュなミントの味わいがスッキリ爽快な「キシリッシュミントソーダ」の2品を、2011年5月10日から期間限定で全国発売します。夏をテーマにしたドリンク系味の2品を展開することで、若い世代を中心に「キシリッシュ」ブランドをアピールし、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名キシリッシュトロピカルコーラキシリッシュミントソーダ内容量12粒価格参考小売価格100円（税込）発売日・発売地区2011年5月10日全国特長【キシリッシュトロピカルコーラ】人気の炭酸飲料「コーラ」の爽やかさと、パイナップル、レモン、オレンジを主体とした甘酸っぱいトロピカルフルーツの香りが楽しめます。【キシリッシュミントソーダ】心地よいソーダの発泡感とスッキリ爽快なミントの香りが楽しめます。主要栄養成分（1箱当たり）【キシリッシュトロピカルコーラ】エネルギー37kcal、たんぱく質0g、脂質0g、炭水化物13.3gナトリウム0mg、糖類0g、キシリトール6.2g【キシリッシュミントソーダ】エネルギー37kcal、たんぱく質0g、脂質0g、炭水化物13.7gナトリウム0mg、糖類0g、キシリトール6.7gターゲット20〜30代の男女を中心に幅広く販売目標金額250億円／年間（キシリッシュ群）


<H3>46</H3>
株式会社明治（社長：浅野茂太郎）は、コーンスナックならではのか〜るい食感と、ふっくらサクサクッなおいしさが人気の「カール」シリーズより、豊かなコクのチーズと、みんなが大好きなカレーのスパイスを組み合わせた「カールチーズカレーあじ」を、2011年5月10日から全国で発売します。相性の良い2つのおいしさがコラボレーションした「カールチーズカレーあじ」は、定番の「カールチーズあじ」と「カール元祖カレーがけ」をベースに誕生した、カール史上初のコラボ商品です。大人気の2味をいいトコ取りした、インパクトあふれる今回の商品を通じて、カールの楽しさやおいしさを訴求するとともに、「カール」ブランドの売上拡大と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要豊かなコクのチーズと、みんなが大好きなカレーという相性の良い2つの味がコラボした、新しいおいしさのカールです。「チーズあじ」の緑と「元祖カレーがけ」の黄色の、2味のベースカラーを半分ずつ組み合わせたインパクトのあるパッケージで、楽しさを演出しました。※チーズ味とカレー味の詰め合わせではありません。商品名カールチーズカレーあじ内容量72g価格参考小売価格126円（税込）発売日・発売地区2011年5月10日全国主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー378kcal、たんぱく質4.8g、脂質19.7g炭水化物45.4g、ナトリウム430mg※食塩相当量1.1gターゲット若年層からファミリーまで幅広く販売目標金額80億円／年間（カール群）ご参考■発売当初から人気のカールの2味が夢のコラボ新商品「カールチーズカレーあじ」の元となった商品、「カールチーズあじ」と「カール元祖カレーがけ」は、それぞれ1968年、1969年に発売され、今もなお愛されるロングセラー商品です。このようなコラボレーションは、カール史上初であり、人気の2味がひとつの味となった新商品です。「カールチーズあじ」「カール元祖カレーがけ」参考小売価格：各126円（税込）好評発売中

<H2>5月</H2>
<H3>47</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、果汁100（生果汁換算比）の濃厚なフルーツ感が味わえる、着色料不使用の定番フルーツグミ「果汁グミぶどう」、「果汁グミ温州みかん」、「果汁グミフルーツブレンド」の3種類を、2011年5月17日から全国で発売します。今回より、パッケージをリニューアルし、「自然派のあなたへ。」のコピーを入れ、みずみずしいフルーツの画像とともに、自然の恵みを浴びた果汁のおいしさを表現しました。近年、増加している自然なライフスタイルを志向する20代女性を中心に、ナチュラルなおいしさを訴求し、新たな果汁グミファンをつくっていきます。また、本商品は発売当初より、シンプルな原材料の組み合わせで果実本来の濃厚な味わいと、グミ独特の弾力ある食感をつくっている“ゼラチン”により、コラーゲンもたっぷり摂ることができます。自然体で過ごす毎日に嬉しい3つのおいしさで、新規顧客獲得とグミ市場でのシェア拡大を図ってまいります。商品概要商品名果汁グミぶどう果汁グミ温州みかん果汁グミフルーツブレンド内容量51g価格参考小売価格105円（税込）発売日・発売地区2011年5月17日全国特長【果汁グミぶどう】ぶどう果汁100（生果汁換算比）で、ぶどうの芳醇で濃厚な味わいとすっきりとした後味を楽しめます。【果汁グミ温州みかん】安心感のある国産の温州みかん果汁100（生果汁換算比）で、濃厚な味わいと酸味のあるおいしさです。温州みかんの爽やかな味わいを楽しめます。【果汁グミフルーツブレンド】マンゴー、パインアップル、りんご、オレンジのフルーツブレンド果汁100（生果汁換算比）で、マンゴーを主体に爽やかなフルーツの味わいを楽しめます。※果汁100とは・・・本商品に含まれている濃縮果汁を生果汁に換算すると、商品重量の100%に相当するように設計して作られています。主要栄養成分（1袋当たり）【果汁グミぶどう】エネルギー168kcal、たんぱく質2.9g、脂質0g、炭水化物39.3g、ナトリウム9mgコラーゲン2500mg【果汁グミ温州みかん】エネルギー168kcal、たんぱく質2.8g、脂質0g、炭水化物39.3g、ナトリウム4mgコラーゲン2300mg【果汁グミフルーツブレンド】エネルギー166kcal、たんぱく質2.7g、脂質0g、炭水化物38.8g、ナトリウム4mgコラーゲン2300mgターゲット20代女性を中心に、お子さまから大人まで販売目標金額70億円／年間（果汁グミ群）ご参考■新CM「メグミとタイヨウ」のテーマソングは、GReeeeNの「愛唄」に決定！「果汁グミ」の新発売に伴い、新CMが5月17日（火）よりオンエアを開始します。本CMは、ぶどう園で育ったメグミと幼なじみのタイヨウが再会するというアニメーションで、「果汁グミ」が自然の果実そのままのおいしさを楽しめる「果汁１００／着色料不使用」のグミであることを訴求していきます。本CMのテーマソングには、人気J-POPグループGReeeeNのヒットソング「愛唄」に決定。アニメーション製作は世界的に有名な「MADHOUSE」。CMに出てくる「メグミとタイヨウ」は、キャラクターデザイナーの中村佑介さんが今回のCM用に書き下ろした原案を使用。「果汁グミ」のナチュラルなイメージを演出していきます。【GReeeeNプロフィール】現在は歯科医として従事するVo4人組。メジャーメーカー争奪戦の末2007年1月24日ユニバーサルミュージックより「道」でメジャーデビュー。メンバーHIDEの実兄であるJINのサポートを受け、生業のため顔を伏せて活動を行う。2007年5月、3枚目のシングル「愛唄」がオリコン初登場8位（最高位2位）、着うた（R）ダウンロード総数は570万以上を記録。1stAlbum『あっ、ども。はじめまして。』はオリコン初登場2位、70万枚を記録。2007年度日本ゴールドディスク大賞7部門受賞。2008年7枚目のシングル「キセキ」でオリコン2週連続1位を記録、2ndAlbum『あっ、ども。おひさしぶりです。』も初登場1位を記録し、100万枚を突破。2009年6月発売、3rdAlbum『塩、コショウ』も初登場1位（2週連続）、100万枚を突破し、第51回輝く！日本レコード大賞【最優秀アルバム賞】を受賞した。2011年3月2日には、ベッキー♪#とのコラボレーション・ユニット＝「グッキー」として、ユニバーサル・スタジオ・ジャパン10周年記念ソング「GOODLUCKY!!!!!」をリリース。【中村佑介プロフィール】イラストレーター・キャラクターデザイナー1978年宝塚生まれ。CDジャケットをはじめ、近年では赤川次郎、石田衣良、森見登美彦などの書籍カバーも数多く手掛けている。キャラクター原案を手がけた「四畳半神話体系」では文化庁メディア芸術祭アニメーション部門大賞を受賞。2011年本屋大賞受賞作品「謎解きはディナーのあとで」の装画も手がけている。


<H3>48</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、スリムなパッケージでオシャレにチョコレートを楽しめる「MyチョコBOX」シリーズから、アールグレイ茶葉を練り込んだ華やかな香りのチョコレートと、優しい甘さのミルクチョコレートの2層構造で、ふくよかなおいしさの「アールグレイチョコレート」を、2011年5月24日から全国で発売します。本商品は、ベルガモットのアロマとミルクのコクで癒されるチョコレートで、日頃のちょっとした気分転換にもぴったりの香り高い味わいです。昨今、紅茶やエスプレッソティーが流行する中、多様化する消費者の嗜好に合わせ、新たに紅茶系チョコを展開し、新規顧客獲得とチョコレート市場の活性化を図ってまいります。商品概要アールグレイ紅茶の茶葉そのものを練り込んだチョコレートと、優しい甘さのミルクチョコレートを組み合わせた2層構造です。柑橘系の果物「ベルガモット」のアロマとミルクのコクで癒される、スティックタイプのオシャレなチョコレートです。パッケージは、黒とパールがかった薄紫を基調に高貴な紅茶缶をイメージし、おしゃれなチョコレート感を演出しました。商品名アールグレイチョコレート内容量36g価格参考小売価格138円（税込）発売日・発売地区2011年5月24日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー211kcal、たんぱく質2.0g、脂質13.9g、炭水化物19.5g、ナトリウム15mgターゲットOLを中心に幅広く販売目標金額1億円／年間ご参考■携帯に便利な、こだわりの自分だけのチョコレート「MyチョコBOX」を展開！スリムなパッケージでオシャレにチョコレートを楽しめる「ＭyチョコBOX」。スティックタイプの「チョコレート効果72％スティック」や「フィールミントチョコレート」をはじめとし、人気ブランドの「いちごが濃いアポロ」など、バラエティ豊かに揃えております。パーソナルサイズで、いつでもどこでも自分だけのチョコレートをお楽しみください。好評発売中「チョコレート効果72%スティック」参考小売価格：138円（税込）「いちごが濃いアポロ」参考小売価格：138円（税込）「フィールミントチョコレート」参考小売価格：138円（税込）「テイスティシナモンチョコレート」参考小売価格：138円（税込）「コロットまったりミルク」参考小売価格：138円（税込）「コロットまろやかいちご」参考小売価格：138円（税込）


<H3>49</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、スティックタイプのチョコたっぷりのラングドシャクッキー「ホルン」から、カカオの風味豊かに仕上げたラングドシャクッキーと、ふんわりホイップショコラを組み合わせた「黒ホルン」を、2011年5月24日から期間限定で全国発売します。さっくりほどけるような口どけと、すっきりほろ苦いダブルカカオの味わいで、夏でも食べやすい軽い食感に仕上げました。「チョコたっぷりのラングドシャクッキー」というブランドコンセプトはそのままに、期間限定で新しい組み合わせの新商品を発売することで、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要ココアパウダーをプラスしたサクッとやわらかいチョコたっぷりのラングドシャクッキーに、ふんわりホイップしたミルクチョコレートを組み合わせました。夏でも食べやすい軽い食感とすっきりほろ苦いダブルカカオの味わいです。黒をベースに、ロゴとサイドを緑の配色としたスタイリッシュなパッケージで、すっきりとしたダブルカカオのおいしさと、定番品「ホルン」とは違う期間限定品であることを演出しました。商品名黒ホルン内容量8本価格参考小売価格198円（税込）発売日・発売地区2011年5月24日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー305kcal、たんぱく質4.3g、脂質18.0g、炭水化物31.5g、ナトリウム65mgターゲットOL、主婦を中心に幅広くご参考■定番ホルン2品とともにお楽しみください！さっくり溶けるようなおいしさのラングドシャクッキーに、ふんわりホイップしたショコラを組み合わせた「ホルンミルク＆ホイップショコラ」、さっくり溶けるようなおいしさのカカオラングドシャクッキーに、ふんわりホイップしたホワイトショコラを組み合わせた「ホルンカカオ＆ホイップホワイト」の定番2品は、ラングドシャクッキーをよりサクッとさせ、今年3月にリニューアルしました。よりサクッとより口どけを感じるラングドシャクッキーとホイップショコラのおいしさをお楽しみいただけます。「ホルンミルク＆ホイップショコラ」参考小売価格：198円（税込）「ホルンカカオ＆ホイップホワイト」参考小売価格：198円（税込）


<H3>50</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、お酒と相性が抜群のおつまみ菓子の新商品、カリッとしたハードな食感でワインによく合う濃厚チーズスナック「グージェル」、香ばしいガーリックの旨みと濃い味付けでビールによく合う「おつまみガーリックトーストスナック」、ピリッと甘辛くハイボールにぴったりな新感覚チョコスティック「スパイシーチョコオレンジ香るビター＆チリ/シナモン香るビター＆ペッパー」の4品を、2011年6月7日から全国で発売します。増加傾向にある、「家飲み」需要のニーズに答え、ビール、ハイボール、ワインなどのお酒のおつまみとして、食感や味付けに工夫した新商品を投入。父の日にもぴったりな、おつまみ系スナック菓子を投入することで、一般菓子売場における夏場のシェア拡大と市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名グージェル内容量30g価格参考小売価格158円（税込）特長●チーズを小麦やマーガリンなどと一緒にカリッと二度焼きした、お酒と相性の良いチーズスナックです。●フランスで古くからワインのおつまみとして食されているチーズ入りシュー“グージェール”のレシピをアレンジし、おつまみユーザーが求める“濃い味”と“歯ごたえのある食感”に仕上げました。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー160kcal、たんぱく質6.3g、脂質9.9g炭水化物11.5g、ナトリウム480mg※食塩相当量1.2g商品名おつまみガーリックトーストスナック内容量38g価格参考小売価格148円（税込）特長●サクサクとした食感とジュワッと広がるガーリックの濃い味付けは、ビールなどにぴったりです。●フランスパンをカットしたような、かわいい形が楽しめるおつまみ系スナック菓子です。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー202kcal、たんぱく質2.3g、脂質11.1g炭水化物23.3g、ナトリウム230mg※食塩相当量0.6g商品名スパイシーチョコオレンジ香るビター＆チリ内容量15本（5本×3袋）価格参考小売価格138円（税込）特長●チリのピリっとした刺激がアクセントのクラッカーにほんのりオレンジの香りを付けたビターチョコをあわせました。カリッとした食感でシャープなおいしさが楽しめます。●マドラーとしても使え、お酒のシーンに合う濃厚感と食感にこだわった、ピリッと甘辛い新感覚チョコスナックは、ハイボールなどにぴったりです。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー88kcal、たんぱく質1.5g、脂質4.2g炭水化物11.0g、ナトリウム64mg※食塩相当量0.16g商品名スパイシーチョコシナモン香るビター＆ペッパー内容量15本（5本×3袋）価格参考小売価格138円（税込）特長●プラックペッパーを効かせたカリッと軽快なクラッカーに、ほんのりシナモンの香りを付けたビターチョコをあわせました。カリッとした食感でシャープなおいしさが楽しめます。●マドラーとしても使え、お酒のシーンに合う濃厚感と食感にこだわった、ピリッと甘辛い新感覚チョコスナックは、ハイボールなどにぴったりです。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー87kcal、たんぱく質1.4g、脂質4.1g炭水化物11.1g、ナトリウム65mg※食塩相当量0.17g発売日・発売地区2011年6月7日全国ターゲットお酒を飲む成人男女を中心に幅広く販売目標金額10億円／年間（4品合計、小売ベース）


<H3>51</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、最後のひとくちまでおいしく飲める、すっきりとした甘さの乳飲料「明治コーヒー500」（500ml）を、2011年5月31日から全国で発売いたします。500mlサイズのコーヒー乳飲料は、多くのお客様が「甘いものを飲みたい」という理由により購入・飲用されていますが、一方で「甘すぎる」という不満点も挙げられています。「がぶ飲み」のイメージがあるこのカテゴリーですが、実際は30分以上かけて飲みきるお客様が半数以上を占めており、開封直後においしかった「甘さ」が、飲み終える頃には「甘すぎる」という不満に変化していることが想定されます。今般発売する「明治コーヒー500」（500ml）は、カカオと乳を用いた明治独自の製法、「スイートマイルド仕立て」を用いることで、厚みとキレのあるコーヒー感と、すっきりしたミルク感によるおいしさを実現しました。商品名の「500」は、500mlを開封直後から飲みきるまで、全てをおいしく味わっていただきたいという思いを込めました。この商品を通じて、市場の活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要カカオと乳を使った明治の独自製法「スイートマイルド仕立て」により、最後のひとくちまで、すっきりしたおいしさが楽しめるコーヒー乳飲料です。商品名明治コーヒー500内容量500ml価格メーカー希望小売価格105円（税別）発売日・発売地区2011年5月31日全国成分組成無脂乳固形分4.0％、乳脂肪分0.5％、植物性脂肪分0.3％主要栄養成分（100ml当たり）エネルギー59kcal、たんぱく質1.2g、脂質1.0g、炭水化物11.2g、ナトリウム35〜74mgターゲットコンビニエンスストアを利用する30代〜40代男性販売目標金額15億円／年間


<H3>52</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、発売以来ご好評をいただいている「ガルボチップス」から、たっぷり苺の濃厚なおいしさとザクザクの食感が味わえる「ガルボチップス濃い苺」を、2011年5月31日から全国で発売します。苺のフリーズドライをたっぷり使用した濃厚な味わいの苺チョコレートをザクザクのパフにたっぷりしみ込ませ、噛むたびにじわっととけ出す苺チョコレートの濃厚なおいしさを実現しました。また、発売と同時に、女性に大人気の三浦春馬さんを起用した新CMのオンエアもスタートします。人気の「ガルボチップス」に新味を投入することで、幅広い世代に向けたブランドの認知獲得を目指すとともに、「ガルボ」シリーズ全体の売上拡大を図ってまいります。商品概要苺のフリーズドライをたっぷり使用した濃厚な苺チョコレートを、ザクザクのパフにたっぷり染みこませ、しっかりした苺の味わいを楽しめます（チョコレート比率65％）。食べやすい一口サイズでありながら、ガルボチップス独特のザクザクとした歯ごたえと、苺チョコレートの濃厚感のあるおいしさです。商品名ガルボチップス濃い苺内容量65g価格参考小売価格188円（税込）発売日・発売地区2011年5月31日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー347kcal、たんぱく質4.1g、脂質18.5g、炭水化物41.0g、ナトリウム70mgターゲット女子高生から主婦層まで幅広く販売目標金額120億円／年間（ガルボ群）ご参考■女性に大人気の三浦春馬さんが、「ガルボ」の魅力を紹介！若手実力派俳優、三浦春馬さんが「ガルボ」のCMに登場します。三浦さんが「ガルボ」を食べる度に、周りの人たちが突然「ガルボ！ガルボ！」と思わず言ってしまうというCM。「ガルボ」の魅力である“不思議食感”を表現した新CMにご注目ください。5月31日より全国でオンエアを開始します。■「ガルボミニ箱」が期間限定でうれしい増量焼き菓子にチョコレートを染みこませた「ガルボ」は、1996年に“チョコなのにサックリ”の不思議食感チョコレートとして発売以来、大変多くの方にご好評をいただいています。2005年にはひとくちサイズで食べやすいおいしさが特徴の「ガルボミニ」を、2008年にはザクザク軽い食感の「ガルボチップス」、2010年にはサクサクなのにチョコがふわっととける食感の「ガルボボール」を発売し、さまざまな食感でラインアップを拡大しております。今回、新商品の発売にともない、期間限定で「ガルボミニ箱」を18％増量、「ガルボミニつぶ練り苺箱」を16％増量し、「ガルボ」ブランドのさらなる認知・売上拡大と活性化を図ってまいります。一口サイズで手が汚れにくい「ガルボミニ」1粒でまろやかなチョコのおいしさがたっぷり広がる味わいです！「ガルボミニ箱」「ガルボミニつぶ練り苺箱」参考小売価格：208円（税込）期間限定増量！■5月31日より、スーパー、ドラッグストア他（コンビニエンスストア、駅売店除く）にて販売■


<H3>53</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、カリッと香ばしい「アーモンドチョコ」ブランドから、洋酒の香りをほんのり利かせ、甘さ控えめの上品な味わいが楽しめる「アーモンド香るセミスイート」を、2011年6月7日から全国で発売します。ほんのり苦いセミスイートチョコレートに、直火ロースト製法によるカリッと香ばしい食感が特徴のアーモンドを合わせ、洋酒を練り込むことで、ほのかな洋酒の香りを楽しめる、大人向けの「アーモンドチョコ」です。父の日のプレゼントにもピッタリな新商品を発売することで、明治ナッツチョコシリーズの露出を広げ、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要ほんのり苦いセミスイートチョコレートに洋酒を練り込むことで、洋酒の香りを楽しめる大人向けの味わいに仕上げています。セミスイートチョコレートと、カリッと香ばしい食感にこだわったアーモンドを絶妙なバランスで合わせました。パッケージは、洋酒の香る大人の味わいをイメージして、全体をダークなパープルでまとめました。商品名アーモンド香るセミスイート内容量69g価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2011年6月7日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー409kcal、たんぱく質7.5g、脂質28.0g、炭水化物31.7g、ナトリウム10mgターゲット30〜50代男性を中心に幅広く販売目標金額160億円／年間（アーモンドチョコ群、小売ベース）ご参考■父の日には洋酒の香る「アーモンドチョコ」を！1962年に発売し、多くの方から愛されロングセラーブランドとなっている「アーモンドチョコ」は、チョコレートとナッツのカリッとした食感が、男性に人気の商品です。大人の男性の嗜好に合った、洋酒の香る「アーモンド香るセミスイート」は、6月19日の父の日のプレゼントとして、ピッタリの商品になります。また、「家飲み」需要も増加傾向にある昨今、お酒との相性が良いおつまみとしてもオススメです。■“癒しと元気”がつまっている「アーモンドチョコ」「アーモンドチョコ」は、「ふくよかに実ったおいしいアーモンドだけを使用したい」という想いから、米国農務省が定めた最高基準をさらに上回る基準で選別されたアーモンドのみを使用しています。焼き加減やチョコレートとのバランスを理想のものにするため、粒ぞろいのアーモンドだけを選んでいます。そのようなおいしさへのこだわりのつまっている魔法の赤い箱「アーモンドチョコ」は、皆さまに“癒しと元気”をお届けします。「アーモンドチョコ」参考小売価格：210円（税込）

<H2>6月</H2>
<H3>54</H3>
株式会社 明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、チョコレートなのに、パリっとサクサクした食感と香ばしさが楽しめるショコラチップス「ショコラ・ド・カリパリ」を、2011年6月21日から全国で発売します。薄い板状のチョコレートを芯まで焼き上げることで、チョコが手につきにくく、独特のパリッとした食感と、濃厚なカカオの味わいを実現しました。パッケージは銀色を基調に、チョコレートを焼き上げていることを「炎」で表現した、斬新なデザインを採用。記録的な猛暑となった昨年に続き本年も暑い夏が予想されていますが、そんな季節にぴったりのとけにくいチョコレートを発売することで、暑い夏場におけるチョコレートの食シーンを開拓し、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要板状のチョコレートをオーブンで焼き上げた、カリッとパリパリの新食感ショコラチップスです。チョコレートの香ばしさと濃厚な味わいが楽しめます。暑い夏場でもとけにくく、手につきにくいチョコレートです。商品名ショコラ・ド・カリパリ内容量39g価格参考小売価格158円（税込）発売日・発売地区2011年6月21日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー218kcal、たんぱく質3.0g、脂質13.3g、炭水化物21.5g、ナトリウム28mgターゲット女子中高生から社会人女性を中心に幅広くご参考■チョコレートなのにとけない？？「ショコラ・ド・カリパリ」は、薄い板状のチョコレートをオーブンで焼き上げることにより、チョコレートの中の糖分がとけ、それが冷やされ固まることで、暑い夏でもとけにくく、手につきにくいチョコレートとなりました。


<H3>55</H3>
株式会社 明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、本格的なチョコレート風味とさわやかなミントのすっきりとした後味が楽しめるチューインガム「チョコレートミントガム」を、2011年6月7日から全国で発売します。センター部分のソフトキャンデーにカカオマスとペパーミントエキスを配合し、チョコレート風味のガムと組み合わせることで、従来のチョコレート味のガムにはない、本格的なチョコレートの香りと味わいを実現しました。ソフトキャンデーならではの“ひと粒の満足感”に加え、さらにガムならではのさわやかなミント風味が口の中をすっきりさせてくれます。当社の強みである「チョコレートは明治」を前面に出した新感覚チューインガムの発売を通じて、夏場のガム市場を活性化し、新規顧客獲得とシェア拡大を図ってまいります。商品概要カカオマスとペパーミントエキスを配合したチョコミント味のソフトキャンデーを、チョコレート風味のガムで包み、香り高いチョコレートの味わいを実現しました。前半は濃厚なチョコレートの味を、後半はすっきりとしたミントの味わいで、夏にも嬉しい商品です。“ひと粒の満足感”とチョコレートの“新しいおいしさ”が楽しめる、「チョコレートは明治」ならではの本格的なチョコレートガムです。商品名チョコレートミントガム内容量7粒価格参考小売価格120円（税込）発売日・発売地区2011年6月7日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー48kcal、たんぱく質0.5g、脂質0.56g、炭水化物14g、ナトリウム0mgターゲット20〜30代男女を中心に幅広くご参考■夏場にもぴったりな本格的なチョコレートガムが登場！「チョコレートミントガム」は、ガム+ソフトキャンデーのユニークな組み合わせによるブロックタイプのチューインガムです。外側はチョコレート風味のガム、センター部分にカカオマス入りのチョコミント味のソフトキャンデーを入れ、この2層構造により本格的なチョコレートガムが実現しました。前半は、チョコレートのおいしさが、後半はペパーミントのすっきりとした味わいが広がります。本格的なチョコレート感と後味がすっきりとしたチョコミント味のガムは、夏場でもチョコレートをすっきりと楽しめる、チョコレートの“新しいおいしさ”をお届けします。


<H3>56</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、ロングセラーブランド「たけのこの里」から、甘酸っぱいいちご味がしっかり味わえる「たけのこの里濃いちご」を、2011年6月14日から全国で発売します。姉妹品の「きのこの山」でも大人気の“いちご味”が、今回初めて「たけのこの里」の定番サイズでも登場。夏場にも食べやすい、すっきりとした酸味が特徴のフリーズドライのいちごをたっぷり配合したチョコレートと、ほろ苦いココアクッキーの組み合わせは、相性抜群のおいしさです。人気のあるロングセラーブランドから、王道感ある“いちご”をテーマにした新味を発売することで、夏場のチョコレート市場の活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要「たけのこの里」（定番サイズ）では、初めての“いちご味”です。フリーズドライのいちごを生換算で約25%とたっぷり配合し、酸味のあるいちごチョコレートとほろ苦いココアクッキーを組み合わせました。商品名たけのこの里濃いちご内容量63g価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2011年6月14日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー350kcal、たんぱく質3.6g、脂質21.0g、炭水化物36.7g、ナトリウム140mgターゲット小学生から主婦を中心に幅広く販売目標金額190億円／年間（きのこの山たけのこの里群、小売ベース）


<H3>57</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、か〜るい食感とふっくらサクサクッなおいしさが人気のコーンスナック「カール」シリーズから、定番の「元祖カレーがけ」にこだわりのガラムマサラスパイスを配合し夏向けのスパイシーな美味しさにアレンジした「カールカレーあじ」、韓国産のりを100％使用し、ごま油の香りとピリッとした塩味が利いた「カール韓国のり風味」の2品を、2011年6月14日から全国で発売します。サクサク食感のカールにぴったりの香ばしい味わいは、おやつやお酒のおつまみにもオススメです。お子さまから大人まで、幅広い層に向けて今回の新味2品を展開し、新規顧客獲得とカールシリーズ全体の売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名カールカレーあじ内容量73g価格参考小売価格126円（税込）特長定番の「元祖カレーがけ」をベースに、ガラムマサラスパイスを配合することで、暑い夏にもぴったりの本格的なスパイスの香りでありながら、お子さまでも辛すぎない味に仕上げました。※ガラムマサラ・・・主にインド料理で使われる混合香辛料の一種。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー373kcal、たんぱく質4.8g、脂質18.5g炭水化物46.8g、ナトリウム550mg※食塩相当量1.4g商品名カール韓国のり風味内容量72g価格参考小売価格126円（税込）特長磯の風味がおいしさを引き立てる、韓国産のりを100％使用し、ごま油と塩を絶妙な配合でブレンド。香ばしくてピリッと塩味が利いた、お酒のおつまみにもぴったりのカールです。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー376kcal、たんぱく質4.2g、脂質19.6g炭水化物45.6g、ナトリウム660mg※食塩相当量1.7g発売日・発売地区2011年6月14日全国ターゲット若年層からファミリーまで幅広く販売目標金額80億円／年間（カール群、小売ベース）ご参考■今まで発売された「カール」の味は100種類以上！今後も続々登場します！「カール」は、1968年の発売以来、季節やお客さまの嗜好、地域による味の好みの違いに合わせて、さまざまな味付けを開発してきました。甘い味に初めて挑戦した「バターミルクあじ」（1976年）、びっくりするほど大きな「でかカール」（2005年）、海鮮の旨みをしっかり味わえる2倍の大きさのカール「謹製カールうに味／ほたて味」（2008年）など、今までに発売された種類は全部で100種類以上にものぼります。今年の4月から「カール」では、4月に「復刻ピザあじ」、5月に「チーズカレーあじ」、そして6月は「韓国のり風味」とともに、「カレーあじ」をリニューアルし、続々と新味を発売しております。今後も毎月バラエティ豊かに新味を登場させ、皆さまにカールのおいしさと楽しさをお届けします。来月は何味でしょうか？！定番商品の「カールチーズあじ」「カールうすあじ」も好評発売中です。■ロバートの「カール人気No.1決定戦！」キャンペーンを実施長年愛されてきた、定番の3フレーバー「チーズあじ」「うすあじ」「カレーあじ」の人気投票を行います。3人組の人気お笑いトリオ「ロバート」が、各味の応援隊長として、パッケージやホームページ上で応援し、人気NO.1の味を決定！人気投票については、途中経過をホームページで掲載する予定です。「カールチーズあじ」「カールうすあじ」「カールカレーあじ」＜キャンペーン期間＞2011年6月14日（火）〜2011年10月28日（金）＜対象商品＞「カールチーズあじ（72g）」「カールうすあじ（75g）」「カールカレーあじ（73g）」「カール韓国のり風味（72g）」※6月以降の新味数品についても対象商品に含む。＜景品内容＞ロバートの出張お笑いライブ：2名様当選者の指定する学校や幼稚園等にロバートとカールおじさんが訪問、お笑いライブを実施し、カールのホームページで公開。※詳しくは、6月14日よりカールのホームページ（http://karlcmp.jp）にてご覧いただけます。似顔絵図書カード（500円×4枚セット）：500名様当選者の似顔絵とロバートのイラストがコラボしたオリジナルデザインの図書カードをプレゼント。＜応募方法＞ロバートの出張お笑いライブ：ホームページまたはハガキにて、好きなカールの味を記入し、応募。似顔絵図書カード：ハガキに好きなカールの味と対象商品のバーコードを貼付し、応募。


<H3>58</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、程良いミルクのコクが楽しめる杏仁豆腐と、甘酸っぱいマンゴーソースを組み合わせた新感覚デザート「明治マンゴーソースと杏仁豆腐」を、2011年6月21日から期間限定で全国発売します。杏仁豆腐の市場規模は最近5年間で約1.5倍に拡大し、定番デザートとしてお客様に親しまれています。当社調べによると、「定番デザートでも季節感や新しいおいしさを楽しみたい」、「たっぷりサイズのデザートを手軽な価格で楽しみたい」というお客様のニーズが高まっていることがわかりました。そこで今回、このようなニーズに応えた商品を大容量２００ｇで発売し、デザート市場の活性化を図ってまいります。商品概要程良いミルク感が楽しめる杏仁豆腐と、甘酸っぱいマンゴーソースを組み合わせました。とろけるような食感と、北海道産生クリームを原料に使用したコクのある風味がたっぷり楽しめる、大容量200gです。商品名明治マンゴーソースと杏仁豆腐種類別名称生菓子内容量200g価格メーカー希望小売価格122円（税別）発売日・発売地区2011年6月21日全国主要栄養成分（200g当たり）エネルギー255kcal、たんぱく質3.9g、脂質12.0g、炭水化物32.7g、ナトリウム104mgターゲットボリュームのあるデザートを好む20〜40代の男性を中心に幅広く


<H3>59</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、暑い夏に相性ぴったりの“つぶ塩”を用いた新商品として、つぶ塩の付いたカリッと香ばしいプレッツェルに、バニラアイスクリーム味のチョコレートを組み合わせたあまじょっぱいチョコスナック「プッカ塩バニラ味」、レモンキャンデーをザラメ掛けで塩コーティングし、「しょっぱい」から「すっぱい」へと味の変化が楽しめる「つぶ塩レモンキャンデー」、同様にレモングミを塩コーティングした「つぶ塩レモングミ」の3品を、2011年6月21日から全国で発売します。これからの暑い季節に欲しくなる、塩味が強く感じられる“つぶ塩”系商品を通じて、夏場に強い商品群を新たに投入し、売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名プッカ塩バニラ味内容量50g価格参考小売価格105円（税込）特長カリッとした食感と香ばしさが特徴のプレッツェルの表面につぶ塩を加え、子どもに好まれるバニラアイスクリーム味をイメージしたホワイトチョコレートと組み合わせました。あまじょっぱいおいしさをお楽しみいただけます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー259kcal、たんぱく質4.2g、脂質12.9g炭水化物31.6g、ナトリウム200mg※食塩相当量0.5gターゲット小学生から中高生を中心に幅広く販売目標金額18億円／年間（プッカ群、小売ベース）商品名つぶ塩レモンキャンデー内容量70g価格参考小売価格198円（税込）特長すっぱいレモン味のハードキャンデーの表面を、しょっぱいパウダーをザラメ掛けして塩コーティングしました。夏に欲しくなる塩のパンチが効いたキャンデーは、食べ初めはしょっぱく、後からすっぱい、味の変化もお楽しみいただける“しょっぱすっぱい”キャンデーです。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー263kcal、たんぱく質0g、脂質0g炭水化物65.7g、ナトリウム1100mg※食塩相当量2.9gターゲット30〜40代を中心に幅広く商品名つぶ塩レモングミ内容量41g価格参考小売価格105円（税込）特長甘ずっぱいレモン味のグミの表面を、しょっぱいパウダーをザラメ掛けして塩コーティングしました。夏に欲しくなる塩のパンチが効いたグミは、食べ初めはしょっぱく、後から甘ずっぱい、味の変化もお楽しみいただける“しょっぱすっぱい”グミです。レモンピール入りのグミを使用することで、豊かな味わいを実現しました。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー136kcal、たんぱく質2.8g、脂質0g炭水化物31.4g、ナトリウム270mg、コラーゲン2300mg※食塩相当量0.7gターゲット20〜30代の女性を中心に幅広く発売日・発売地区（3品共通）2011年6月21日全国※「つぶ塩レモンキャンデー」「つぶ塩レモングミ」は期間限定商品になります。


<H3>60</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、2011年6月28日から「明治北海道牛乳彩る季節」（1000ml）を全国発売いたします。「明治北海道牛乳彩る季節」は年間を通し、自然豊かな北海道の放牧酪農家が育てた乳牛の生乳を100%使用し、また牧草の生育が旺盛な6月から9月には、放牧されて育った乳牛から搾った生乳を100%使用した商品です。なお、同商品は北海道の大自然と季節それぞれの風味を届ける産地パックであり、パッケージは四季の変化に合わせてデザインを変更し、季節感を演出します。当社は、あたらしい価値をもった北海道牛乳である同商品を通じ、市場の活性化を図ってまいります。商品概要年間を通し、北海道放牧酪農家が育てた牛の生乳を100%使用します。牧草の生育が旺盛な6-9月は、北海道で放牧されて育った牛からだけ搾った、放牧生乳を100%使用した成分無調整牛乳です。北海道にて産地パックしています。商品名明治北海道牛乳彩る季節種類別名称牛乳内容量1000ml価格メーカー希望小売価格230円（税別）発売日・発売地区2011年6月28日全国成分組成無脂乳固形分8.3％以上、乳脂肪分3.5％（夏期の放牧生乳使用期間は3.4％）以上主要栄養成分（200ml当たり）エネルギー137kcal（夏期の放牧生乳使用期間は135kcal）たんぱく質6.8g、脂質7.8g（夏期の放牧生乳使用期間は7.6ｇ）炭水化物9.9g、ナトリウム85mg、カルシウム227mgターゲット北海道の自然や季節感を楽しみながら、牛乳を飲みたいと思っている方販売目標金額21億円／年間ご参考■放牧酪農とは年間を通して地域の土地資源を活用し、土・草・牛が結びついた資源循環型の、自然環境にやさしい酪農です。放牧酪農家は、牛にとっての快適な環境をつくり上げるため、良質な牧草を育て、日々さまざまな取り組みをしています。乳牛が自由に歩きまわりながら大地に生える草を食み、乳牛の落としたふんが肥料となって草を育んでいきます。また、乳牛が本来持っている最良の健康状態を引き出すことができる家畜福祉にも合う、飼育方法と考えられています。

<H2>7月</H2>
<H3>61</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、お子さまに大人気の小粒チョコシリーズから、本物のバナナのような見た目と風味が楽しめる小さなバナナ型チョコレート「バナナチョコ」、クリームソーダ、コーラフロート、いちごミルクの3つのドリンクフレーバーをテーマにした「グミチョコドリンクメニュー」、ミルク感をアップし、コーヒー豆の形をしたチョコレート「コーヒービート」の3品を、2011年7月12日から全国で発売します。また、定番商品である「アポロ」、「チョコベビー」、「マーブル」を含めた計6品に、普段は入っていないちょっと変わった味やかわいい形のプレミア小粒チョコを、期間限定で、十数パーセントの確率で入れました。あったらうれしい“ラッキーアイテム”を見つけたときに、思わず楽しくなるような演出を展開します。夏休みに向けて、親子で楽しめる小粒チョコシリーズを展開することで、夏場のチョコ市場を活性化し、売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名バナナチョコ内容量42g特長まるで本物のバナナのような見た目と風味が楽しめる、小さなバナナ型チョコレートです。パッケージの表面を、バナナの皮を剥くようにめくると占える「バナナくじ」が付いています。商品名グミチョコドリンクメニュー内容量35g特長人気のドリンクフレーバー、メロンソーダ/コーラフロート/いちごミルクの3品の味が楽しめるグミチョコです。商品名コーヒービート内容量35g特長コロコロかわいいコーヒー豆の形をしたチョコレートです。親子で食べやすいよう、ミルク感をアップし、甘みのあるコーヒー牛乳をイメージした味わいです。商品名アポロ内容量48g特長ミルクチョコレートといちごチョコレートの組み合わせで、三角形のかわいい形をしたチョコレートです。商品名チョコベビー内容量34g特長ポイポイ食べられるかわいい小粒のチョコレートです。商品名マーブル内容量33g特長楽しい7色のカラフルなチョコレートです。発売日・発売地区2011年7月12日全国価格参考小売価格118円（税込）ターゲットお子さまから主婦まで幅広く販売目標金額60億円／年間（小粒チョコ群、小売ベース）ラッキーアイテムについて商品名ラッキーアイテムバナナチョコオレンジ色の「完熟バナナ」が、10箱に１粒の割合で入っています。グミチョコドリンクメニュー通常の味とは違う「レモンコーラ味」のグミチョコが、10箱に1粒の割合で入っています。コーヒービート「白いコーヒービート」が10本に1粒の割合で入っています。アポロ「イチゴ型アポロ」が10箱に1粒の割合で入っています。チョコベビー通常サイズより大きい「大粒チョコベビー」が10箱に1粒の割合で入っています。マーブル「むらさき色のマーブル」が6本に1粒の割合で入っています。


<H3>62</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、今年で発売17年目を迎えるロングセラー商品“明治エッセルスーパーカップ”シリーズより、「明治エッセルスーパーカップクッキーバニラ」を、2011年7月11日から全国で発売します。「明治エッセルスーパーカップクッキーバニラ」は、濃厚でなめらかな舌触りのバニラアイスと香ばしくカカオ風味豊かなチョコレートクッキーのおいしい組み合わせを、キレのある味わいでお楽しみいただけます。また、本年は『ガッツリ青春』をテーマに、本商品のターゲットである10代から20代の若者の青春を盛り上げる新CMのオンエアや、旅行券や遊園地券が当たるキャンペーンを展開してまいります。商品概要バニラアイスとチョコクッキーの組み合わせのおいしさが楽しめます。香ばしくカカオ風味豊かで存在感のあるチョコレートクッキーを使用しています。商品名明治エッセルスーパーカップクッキーバニラ種類別ラクトアイス内容量200ml価格メーカー希望小売価格120円（税別）発売日・発売地区2011年7月11日全国成分組成無脂乳固形分：7.5%、植物性脂肪分：9.5%、卵黄脂肪分：0.4%主要栄養成分（1個（200ml）当たり）エネルギー334kcal、たんぱく質5.1g、脂質17.7g炭水化物38.5g、ナトリウム128mg、カルシウム140mgターゲット10〜20代男性・女性ご参考■明治エッセルスーパーカップについて「明治エッセルスーパーカップ」は1994年の発売以来、「おいしさ」「大容量」「手頃な価格」が受け入れられ、子供から大人まで幅広いお客さまよりご好評をいただいているカップアイスです。「超バニラ」「抹茶」「チョコクッキー」の定番3品に加え、シーズンフレーバーとして年4回新しい味わいをご提案しています。明治エッセルスーパーカップ超バニラ明治エッセルスーパーカップ抹茶明治エッセルスーパーカップチョコクッキーメーカー希望小売価格：各120円（税別）好評発売中■TVCMについて「明治エッセルスーパーカップ」の新CMは、『ガッツリ青春』をテーマに、制服姿の高校生達が力強く、りりしく、ガッツリとアイスを食べる振付が見どころとなっています。振付は、数々の振付を手掛けるラッキィ池田さん監修によるもの。明治エッセルスーパーカップを食べるという行為を真正面からシンプルに描くことで、アイスのおいしさをストレートに力強く伝えています。また、CM内で流れる楽曲は、人気アニメ「ワンピース」主題歌などでもおなじみの人気急上昇中のバンド、TheROOTLESSによる書き下ろし曲「夢見ヶ丘」。印象的なメロディと耳に残る歌声で、青春の気分をより盛り上げます。■「明治エッセルスーパーカップガッツリ当てようキャンペーン」について2011年5月28日より「明治エッセルスーパーカップガッツリ当てよう！キャンペーン」を実施しています。本キャンペーンでは、対象商品のバーコードを集めて応募すると、旅や遊び、音楽など、ターゲットである中高生を応援するプレゼントが当たります。【キャンペーン概要】1.キャンペーンタイトル「明治エッセルスーパーカップガッツリ当てよう！キャンペーン」2.キャンペーン実施期間2011年5月28日（土）〜8月31日（水）3.キャンペーン実施地域／キャンペーン方式全国／クローズド懸賞方式4.賞品及び当選者数〔ガッツリ食べて、ガッツリ当てろ！コース〕バーコード10枚・・・JTB旅行券＋全国共通遊園地券18、000円分＝50名様バーコード5枚・・・・全国共通遊園地券8、000円分＝250名様バーコード3枚・・・・iTunesCard2、000円分＝500名様〔みんなで食べて、ガッツリ当てろ！コース〕バーコード50枚・・・ギフト券セット100、000円分＝10名様（JTB旅行券45、000円分＋全国共通遊園地券20、000円分＋iTunesCard20、000円分＋シェフグルメカード15、000円分）5.対象商品「明治エッセルスーパーカップ」（超バニラ、抹茶、チョコクッキー、クッキーバニラ）6.応募方法対象商品についているバーコードを応募口数分、専用応募ハガキまたは郵便はがきに貼付し、①郵便番号②住所③氏名④電話番号を明記の上、ご応募ください。※ハガキ・封筒は1枚につき1口として、おひとり様何口でもご応募いただけます。7.応募宛先〒101-8717郵便事業株式会社神田支店私書箱206号株式会社明治「明治エッセルスーパーカップガッツリ当てよう！キャンペーン」係8.応募締切2011年8月31日（水）迄※当日消印有効9.抽選・発表厳正なる抽選の上、当選者を決定し、賞品の発送をもって発表にかえさせていただきます。10.キャンペーンのお問い合わせ先株式会社明治「明治エッセルスーパーカップガッツリ当てよう！キャンペーン」事務局TEL．03-3678-7318※受付時間10:00〜17:00（土・日・祝日を除く）


<H3>63</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、か〜るい食感とふっくらサクサクッなおいしさが人気のコーンスナック「カール」シリーズから、肉と野菜のうまみに、ラー油がピリッと利いたタレの香ばしさがおいしい「カール夏中華ギョーザ味」、うまみたっぷりのエビと甘辛いチリソースが絶妙に絡み合う「カール夏中華エビチリ風味」の2品を、2011年7月12日から期間限定で全国発売します。今回は“酷暑のスタミナ”をテーマに、スタミナ感たっぷりの“夏中華”のおいしさを中華のメニューでも人気のピリ辛系2味で再現しました。食欲をそそるピリ辛の味わいは、ついつい後ひくおいしさです。暑い夏場に元気が出る2品を展開することで、新規顧客獲得と「カール」シリーズ全体の売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名カール夏中華ギョーザ味内容量70g価格参考小売価格126円（税込）特長ジュワッと広がる肉と野菜のうまみに、ラー油がピリッと利いたタレの香ばしさがおいしい、大人からお子さままで大人気のギョーザの味を再現しました。うまみたっぷりでやみつきになる香ばしさをお楽しみいただけます。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー359kcal、たんぱく質4.2g、脂質18.1g、炭水化物44.9g、ナトリウム640mg商品名カール夏中華エビチリ風味内容量70g価格参考小売価格126円（税込）特長うまみたっぷりのエビと甘辛ソースが絶妙に絡み合うエビチリソース味のおいしさを再現しました。トマトの酸味がチリソースのおいしさをより一層引き立てます。甘辛くてコクのあるおいしさをお楽しみいただけます。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー376kcal、たんぱく質3.9g、脂質21.1g、炭水化物42.6g、ナトリウム540mg発売日・発売地区2011年7月12日全国ターゲット若年層からファミリーまで幅広く販売目標金額80億円／年間（カール群、小売ベース）ご参考■今まで発売された「カール」は140種類以上！今後も続々登場します！「カール」は、1968年の発売以来、季節やお客さまの嗜好、地域による味の好みの違いに合わせて、さまざまな味付けを開発してきました。甘い味に初めて挑戦した「バターミルクあじ」（1976年）、びっくりするほど大きな「でかカール」（2005年）、海鮮の旨みをしっかり味わえる2倍の大きさのカール「謹製カールうに味／ほたて味」（2008年）など、今までに発売された種類は全部で140種類以上にものぼります。今年の4月から「カール」では、4月に「復刻ピザあじ」、5月に「チーズカレーあじ」、6月は「韓国のり風味」とともに「カレーあじ」をリニューアル、そして7月は「夏中華ギョーザ味」「夏中華エビチリ風味」と、続々と新味を発売しております。今後も毎月バラエティ豊かに新味を登場させ、皆さまにカールのおいしさと楽しさをお届けします。来月は何味でしょうか？！定番商品の「チーズあじ」「うすあじ」「カレーあじ」も好評発売中です。「カールチーズあじ」「カールうすあじ」「カールカレーあじ」参考小売価格：126円（税込）


<H3>64</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、なめらかなヨーグルトベースにフルーツ果肉や果汁、食感素材をたっぷり加えた、フルーツなどの具材50%、ヨーグルト50%の組み合わせが楽しめる「meijiYoplait50%50%アロエミックス」、「meijiYoplait50%50%トロピカルミックス」を2011年7月19日から、「meijiYoplait50%50%ベリーミックス」を2011年7月26日から全国で発売します。なめらかなヨーグルトにたっぷりのフルーツ果肉や果汁、アロエなどの食感素材を加えており、たくさんのフルーツを摂取できるとともに、フルーツとヨーグルトの組み合わせをしっかりとした食感でお楽しみいただけます。これまでにない具材のボリューム感を実現した本商品は、手軽な125ｇサイズで、朝食はもちろん、午後の間食など、さまざまなシーンで食していただけます。商品概要商品名meijiYoplait50%50%（ゴジュッパゴジュッパー）アロエミックス内容量125g価格メーカー希望小売価格141円（税別）名称乳等を主要原料とする食品発売日・発売地区2011年7月19日全国特長アロエ、ナタデココ、りんご果汁をたっぷり加えた具材50%と、なめらかな口当たりのヨーグルト50%の組み合わせが楽しめます。食感の良いアロエ、ナタデココを使用し、食感のコントラストが楽しめます。成分組成無脂乳固形分5.0%、乳脂肪分0.6%主要栄養成分（1個[125g]当たり）エネルギー91kcal、たんぱく質2.8g、脂質1.0g炭水化物17.8g、ナトリウム40mg、カルシウム82mg商品名meijiYoplait50%50%（ゴジュッパゴジュッパー）トロピカルミックス内容量125g価格メーカー希望小売価格141円（税別）種類別乳等を主要原料とする食品発売日・発売地区2011年7月19日全国特長パインやマンゴーの果肉と果汁、ナタデココをたっぷり加えた具材50％と、なめらかな口当たりのヨーグルト50％の組み合わせが楽しめます。ナタデココを配合しており、食感のアクセントが楽しめます。成分組成無脂乳固形分5.0%、乳脂肪分0.6%主要栄養成分（1個[125g]当たり）エネルギー88kcal、たんぱく質2.9g、脂質1.0g炭水化物16.9g、ナトリウム54mg、カルシウム87mg商品名meijiYoplait50%50%（ゴジュッパゴジュッパー）ベリーミックス内容量125g価格メーカー希望小売価格141円（税別）種類別乳等を主要原料とする食品発売日・発売地区2011年7月26日全国特長人気のストロベリー果肉を中心に、3種のベリー果汁（ブルーベリー・カシス・アローニャ）、ぶどう果汁、アロエをたっぷり加えた具材50％と、なめらかな口当たりのヨーグルト50％の組み合わせが楽しめます。アロエを配合しており、食感のアクセントが楽しめます。成分組成無脂乳固形分5.0%、乳脂肪分0.6%主要栄養成分（1個[125g]当たり）エネルギー88kcal、たんぱく質3.1g、脂質1.0g炭水化物16.7g、ナトリウム57mg、カルシウム140mgターゲット手軽にフルーツを摂取したい人、フルーツヨーグルトユーザーで、フルーツの量や食べ応えを重視する人


<H3>65</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、1997年発売以来、人気の定番「キシリッシュクリスタルミント」を、ガムベースやミントフレーバーなどを進化させてブラッシュアップ。2011年7月19日から全国で順次リニューアル発売いたします。ブランドロゴも刷新し、若い世代を中心に進化した新商品を訴求することで、「キシリッシュ」ブランドとガム市場のさらなる活性化を図ってまいります。＜NEWクリスタルミントの進化のポイント＞1.新ガムベースの開発で、噛み心地ＵＰ！ふくよかな食感が持続する新ガムベースを開発、噛み応えが長続きします。2.新配合のミントカプセルで、爽快感ＵＰ！皮膜の厚さが異なる2種類のミントカプセルを約100個配合。時間差でミントオイルが放出されスッキリ感が長続きします。3.新クーリングフレーバーで、爽快感ＵＰ！持続性の高いクーリングフレーバーを採用、後半の爽快感が長続きします。商品概要商品名キシリッシュクリスタルミント内容量12粒価格参考小売価格100円（税込）発売日・発売地区2011年7月19日から全国で順次リニューアル発売ターゲット20代から30代の男女を中心に幅広く販売目標金額250億円／年間（キシリッシュ群、小売ベース）宣伝広告木村カエラさんをCMに起用し、ミントカプセルを100個配合したクリスタルミントの爽快感を訴求していきます。新しいキシリッシュの特徴他のラインアップもリニューアル商品名キシリッシュフルーティミント内容量12粒価格参考小売価格100円（税込）商品特長フルーティーな味わいとスッキリ感をお楽しみいただけるキシリッシュです。噛み応えがアップしたガムベースとジューシーカプセル配合で味長続き。商品名キシリッシュハイパークール内容量12粒価格参考小売価格100円（税込）商品特長眠気をスッキリと覚ます、ハードミントタイプのキシリッシュです。噛み応えがアップしたガムベースと、甘み持続カプセル配合で味長続き！商品名キシリッシュエクストラブルーミント内容量12粒価格参考小売価格100円（税込）商品特長ソーダ系のさわやかな味わいが楽しめるキシリッシュです。新クーリングフレーバーで爽快感アップ！


<H3>66</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、2009年8月に発売以降、ファミリー層を中心に人気を博している「チップチョップ」から、軽い食感とキャラメルチョコの甘みと香ばしさがくせになる「チップチョップ塩キャラメル」を、2011年8月2日から全国で発売します。サクサクのスナック生地の中に、香ばしいキャラメルチョコを閉じ込め、つぶ塩をまぶした薄いチップスに仕上げました。塩とキャラメルの甘くてしょっぱい絶妙なバランスが、ついついあとひくおいしさです。暑い夏場に需要が高まる“塩系商品”として、「チップチョップ」の新味を投入することで、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要キャラメルチョコの香ばしい味わいが、表面にまぶしたつぶ塩と絶妙にマッチした、甘くてしょっぱいチップスです。薄くて軽い三角形のチョコチップスで、サクサク軽い食感なのに、チョコレートをしっかり楽しめる、ついついあとひくおいしさです。商品名チップチョップ塩キャラメル内容量65g価格参考小売価格188円（税込）発売日・発売地区2011年8月2日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー318kcal、たんぱく質4.3g、脂質14.1g炭水化物43.4g、ナトリウム250mg※食塩相当量0.6gターゲット若年層からファミリー層まで幅広く販売目標金額50億円／年間（チップチョップ群、小売ベース）ご参考■暑い夏を乗り切ろう！塩系商品が続々登場！本年は、昨年に引き続き猛暑が続いています。汗をかく夏場は、適度に塩分摂取を行うことが不可欠です。そんな猛暑のニーズにこたえるため、当社ではさまざまな＜塩系商品＞を発売中です。「つぶ塩レモンキャンデー」や「つぶ塩レモングミ」、「プッカ塩バニラ味」など、塩テーマ商品を充実させています。今回の新商品「チップチョップ塩キャラメル」も、＜塩系商品＞の一つとして、夏場の需要にお応えしていきます。「つぶ塩レモンキャンデー」参考小売価格198円（税込）＜期間限定好評発売中＞「つぶ塩レモングミ」参考小売価格105円（税込）＜期間限定好評発売中＞「プッカ塩バニラ味」参考小売価格105円（税込）＜好評発売中＞■オリジナル版「チップチョップ」も好評発売中！チョコでもスナックでもない“チョコチップス”カテゴリーを創出した「チップチョップ」。極薄のスナック生地でチョコレートを挟みこんだ一口タイプの新食感チョコチップスとして、今年で発売3年目を迎えます。オリジナル版「チップチョップ」もボックスタイプとパクッとパックの小袋タイプも好評発売中です。「チップチョップ」参考小売価格188円（税込）「チップチョップ小袋」参考小売価格105円（税込）＜好評発売中＞


<H3>67</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、コーンスナックならではのか〜るい食感と、ふっくらサクサクッなおいしさが人気の「カール」シリーズから、「カールスタミナ焼風味」を、2011年8月9日から全国で発売します。豚肉、タマネギなどを、ニンニクとショウガで炒めた、定食屋さんの定番メニューであるスタミナ焼の味を「カール」で再現しました。肉と野菜のうまみたっぷりで、食欲をそそる香りは、おつまみにもぴったりです。お酒のお供としても楽しめる味わいをテーマに、濃いめの新味を提案し、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要定食屋さんの定番メニューであるスタミナ焼の味を再現しました。肉と野菜のうまみたっぷりで、ニンニクとショウガの食欲をそそる香りが、ついつい後ひくおいしさです。お皿に豪快に盛り付けたスタミナ焼のイメージを入れたパッケージで、おいしさを分かりやすく表現しました。商品名カールスタミナ焼風味内容量70g価格参考小売価格126円（税込）主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー356kcal、たんぱく質4.1g、脂質17.2g、炭水化物46.3g、ナトリウム650mg※食塩相当量1.7g発売日・発売地区2011年8月9日全国ターゲット若年層からファミリーまで幅広く販売目標金額80億円／年間（カール群、小売ベース）ご参考■今まで発売された「カール」は140種類以上！今後も続々登場します！「カール」は、1968年の発売以来、季節やお客さまの嗜好、地域による味の好みの違いに合わせて、さまざまな味付けを開発してきました。甘い味に初めて挑戦した「バターミルクあじ」（1976年）、びっくりするほど大きな「でかカール」（2005年）、海鮮のうまみをしっかり味わえる2倍の大きさのカール「謹製カールうに味／ほたて味」（2008年）など、今までに発売された種類は全部で140種類以上にものぼります。今年から、「カール」では、4月に「復刻ピザあじ」、5月に「チーズカレーあじ」、6月は「韓国のり風味」とともに「カレーあじ」をリニューアル、7月は「夏中華ギョーザ味」「夏中華エビチリ風味」、そして8月は第5弾「スタミナ焼風味」と、続々と新味を発売しております。今後も毎月バラエティ豊かに新味を登場させ、皆さまにカールのおいしさと楽しさをお届けします。来月は何味でしょうか？！定番商品の「チーズあじ」「うすあじ」「カレーあじ」も好評発売中です。「カールチーズあじ」「カールうすあじ」「カールカレーあじ」参考小売価格：126円（税込）

<H2>8月</H2>
<H3>68</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、子どもに大人気のキャラクター「アンパンマン」を使用した当社オリジナルの「アンパンマン自動販売機」を2011年9月から全国で展開いたします。「アンパンマン自動販売機」は、アンパンマンワールドを表現した立体パネルやデザインで、子ども達に楽しさとわくわく感を提供いたします。また、人が近付くとアンパンマンのマーチやアンパンマンの声が流れる仕掛けなども施しています。商品は子ども向けブリック飲料「明治それいけ！アンパンマン」シリーズを中心に、大人も楽しめるブリック飲料のラインナップを揃え、「明治」ブランドが提供するおいしさと安心感を同時に演出いたします。親子が集まる賑わい場所を中心に展開し、より一層の賑わいを演出し、自動販売機市場の活性化を図ってまいります。■「アンパンマン自動販売機」販売予定商品「明治それいけ！アンパンマン」シリーズ「明治それいけ！アンパンマンの完熟りんご100」内容量125ml「明治それいけ！アンパンマンのやさいとりんご」内容量125ml「明治それいけ！アンパンマンのぶどうとりんご」内容量125ml「明治それいけ！アンパンマンのヨーグルジョイ」内容量125ml「明治それいけ！アンパンマンのいちごオ・レ」内容量125ml「明治それいけ！アンパンマンのみかんミックス」内容量125ml大人も子どもも楽しめるブリック飲料「明治北海道牛乳」内容量200ml「明治アクアブルガリア」内容量200ml「明治COFFEE深みのキリマンジャロブレンド」内容量200ml「明治COFFEEコクのマイルドカフェ･オ･レ」内容量200ml「VANHOUTENアイスココア」内容量200ml「明治オ・レフルーツ」内容量200ml「明治ウコン」内容量125ml「明治ローヤルE」内容量125ml■「アンパンマン自動販売機」の節電対策照明の消灯により、点灯時に比べ約7.1%の省電力化が図れます。その他ロケーションに応じた節電対策を行ってまいります。


<H3>69</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、大人の男性をターゲットにした「男の極旨黒カレー」を、2011年8月8日から全国で発売します。たっぷりの炒め玉ねぎと、隠し味に焦がしにんにく油を効かせた濃厚なこだわりソースで、コクのあるおいしさを実現。黒くて、スパイシーなソースにからんだやわらかチキンは絶品です。さらに、南米産の活力素材「マカ」を配合し、暑い夏場を乗り切る元気を訴求しました。パッケージは、商品名の通り“黒”とゴールドを基調としたインパクトのあるデザインで、男性の購買意欲を刺激します。大人の男性を魅了する新商品を投入することで、レトルトカレーの新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要やわらかチキンを、たっぷりの炒め玉ねぎが入った濃厚で黒いコク旨ソースで煮込んだ、スパイシーでコクのある中辛に仕上げています。焦がしにんにく油を隠し味に効かせ、コクをアップしました。元気の源として知られる南米の活力素材「マカ」粉末300mg配合の、クセになるおいしさのカレーです。商品名男の極旨黒カレー内容量200g価格希望小売価格250円（税別）主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー190kcal、たんぱく質11.2g、脂質8.0g炭水化物18.4g、ナトリウム1.3g食塩相当量3.2g、マカ粉末300mg発売日・発売地区2011年8月8日全国ターゲット20〜50代の男性を中心に幅広く（※）マカとは・・・アンデスの高地という厳しい環境の中、たくましく生育する、カブのような見た目の作物です。栄養成分が豊富で、インカ帝国の時代から滋養、元気のもととして珍重されてきました。ご参考■活力素材「マカ」と暑い夏を乗り切ろう！マカとは南米ペルー原産のカブに似た作物です。高度3、500m以上のやせた土地で、寒暖の激しい過酷な気象条件のもとで、たくましく育つ強さがあります。主成分はたんぱく質で、さまざまな栄養が含まれており、古来より滋養、元気のもととして利用されていました。当社では、この活力素材「マカ」を使用した商品として、今回の「男の極旨黒カレー」のほかに、「マカの元気」シリーズで「マカの元気ドリンク」「マカの元気タブレット」「マカの元気ゴールド」の３品を発売しております。活力素材「マカ」が配合された商品と、元気に暑い夏を乗り切りましょう！「マカの元気ドリンク」希望小売価格：190円（税別）「マカの元気タブレット」希望小売価格：2、980円（税別）「マカの元気ゴールド」希望小売価格：474円（税別）


<H3>70</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、人気のスイーツのおいしさを飲んで楽しむ、大人のための粉末ドリンク「スイーツカフェとろ〜りショコラッテ」、「スイーツカフェいちごとろけるホワイトラッテ」、「スイーツカフェレアチーズ風味のクリーミーラッテ」を2011年8月22日から全国で発売します。当社調べによる“食べたいスイーツランキング”の上位は、1位チーズ系、2位いちご系、3位チョコ系となっており、これら人気フレーバー3味で「スイーツカフェ」シリーズを展開します。パッケージには高級なスイーツを想像させる上質感のあるデザインを採用。背景のシズルで上質なおいしさとくつろぎ感を演出しています。明治らしい“スイーツ”をテーマとした新感覚の粉末ドリンクを提案することで、粉末嗜好飲料売場の活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要商品名スイーツカフェとろ〜りショコラッテ内容量54g（18g×3袋）価格希望小売価格250円（税別）主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー78kcal、たんぱく質1.1g、脂質2.0g炭水化物13.9g、ナトリウム55mg発売日・発売地区2011年8月22日全国特長厳選したココアパウダーとチョコレートをたっぷり使用し、カカオリッチな味わいに仕上げました。隠し味にコーヒーをほんのり加えた、華やかで深みのある大人の味わいです。商品名スイーツカフェいちごとろけるホワイトラッテ内容量54g（18g×3袋）価格希望小売価格250円（税別）主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー82kcal、たんぱく質0.3g、脂質2.4g炭水化物14.7g、ナトリウム80mg発売日・発売地区2011年8月22日全国特長いちごの香りとホワイトチョコのマイルドなコクがお楽しみいただけます。ホワイトチョコとフリーズドライいちごを使用しました。隠し味に抹茶を使用し、コク深い味わいを実現しました。商品名スイーツカフェレアチーズ風味のクリーミーラッテ内容量54g（18g×3袋）価格希望小売価格250円（税別）主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー85kcal、たんぱく質0.2g、脂質3.1g炭水化物14.1g、ナトリウム130mg発売日・発売地区2011年8月22日全国特長クリームチーズを使用し、レアチーズケーキの風味を再現しました。ホワイトチョコを加えたことで、マイルドなコクをお楽しみいただけます。隠し味にコーヒーをほんのり加え、キレのある味わいにしました。ターゲット20〜30代の女性を中心に幅広くおいしい飲み方一杯分（1袋）を約130mlのお湯によく溶かしてお飲みください。ご参考■人気の高い味を「スイーツカフェ」に！当社調べによる“食べたいスイーツランキング”によると、1位にレアチーズケーキ・チーズケーキの“チーズ系”、2位にミルフィール・ショートケーキの”いちご系”、3位にチョコレートケーキの”チョコ系”となっており、これら人気の3味が「スイーツカフェ」になりました。


<H3>71</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、ロングセラーブランドの「まるごと野菜」シリーズから、たっぷりの野菜とモッツァレラチーズをぜいたくに組み合わせた「まるごと野菜モッツァレラと彩り野菜の完熟トマトソース」と「まるごと野菜なすとモッツァレラのボロネーゼ」の2品を、2011年8月22日から全国で発売いたします。本商品は、本年２月より首都圏・北関東で先行発売しており、ご好評につき、販売エリアを拡大いたします。野菜のおいしさにこだわった本格的なパスタソースを投入し、新たなカテゴリーにチャレンジすることで、「まるごと野菜」ブランドの売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名まるごと野菜モッツァレラと彩り野菜の完熟トマトソース内容量155g価格希望小売価格250円（税別）主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー186kcal、たんぱく質4.2g、脂質11.6g、糖質15.0g、食物繊維2.6g、ナトリウム1.1g、食塩相当量2.7g特長たっぷりの完熟トマトと炒め玉ねぎを使った手作り風トマトソースに、揚げなす・ズッキーニをからめ、もっちりとしたモッツァレラチーズとバジルの香りを加えて仕上げました。素材そのもののおいしさが味わえる野菜が、1袋でたっぷり250g分を摂れます。商品名まるごと野菜なすとモッツァレラのボロネーゼ内容量145g価格希望小売価格250円（税別）主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー180kcal、たんぱく質6.4g、脂質11.0g、糖質12.8g、食物繊維2.0g、ナトリウム1.2g、食塩相当量3.0g特長たっぷりの玉ねぎとひき肉をじっくり炒めて煮込んだコク深いボロネーゼに、揚げなすととろーりとしたモッツァレラチーズを加えて仕上げました。素材そのもののおいしさが味わえる野菜が、1袋でたっぷり150g分を摂れます。ターゲット主婦、単身女性を中心に幅広く発売日・発売地区2011年8月22日全国販売目標金額15億円／年間（「まるごと野菜」シリーズ、小売ベース）ご参考■秋野菜ときのこをふんだんに使った、秋冬だけの期間限定カレーも登場！野菜のおいしさとヘルシー感でファンを拡大している「まるごと野菜」カレーに、「秋野菜ときのこのカレー」が期間限定で新登場。コク深いカレーソースのおいしさに加えて、れんこんやきのこなど食感のよい具材の満足感、さつまいもの甘味など、秋の味覚を取り合わせたプレミアム感で、主婦や単身者、健康を気づかう方々をターゲットに、購買を促進します。


<H3>72</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、チョコレートを染み込ませることで、さまざまな食感が楽しめる人気の「ガルボ」シリーズから、外は“カリッ”、中から“じゅわっ”とチョコの、二つの不思議食感が味わえるキューブ型のチョコスナック「ガルボキューブ」を、2011年8月23日から全国で発売します。キューブ状のパフに、当社独自の製法で、口どけの良いチョコレートをギュッと染み込ませることで、表面の“カリッ”とした歯応えと、噛むたびに“じゅわ〜”っとチョコが溶け出す新食感を実現しました。今までにない新食感「ガルボ」を投入することで、ご好評をいただいている「ガルボチップス」「ガルボボール」を含む「ガルボ」シリーズのラインアップを強化し、「ガルボ」ファンのさらなる拡大とチョコスナック全体の売上拡大を図ってまいります。商品名ガルボキューブ内容量65g価格参考小売価格188円（税込）主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー362kcal、たんぱく質3.8g、脂質21.3g、炭水化物38.7g、ナトリウム65mg発売日・発売地区2011年8月23日全国ターゲット女子高生から主婦層まで幅広く販売目標金額120億円／年間（ガルボ群、小売ベース）特長チョコレートを染み込ませたキューブ形状（立方体）のパフは、とろけるような口どけで、濃厚感のある新食感のおいしさです。外が“カリッ”、中からチョコレートが“じゅわっ”ととろける二つの食感の変化をお楽しみいただけます。ご参考■「ガルボ」シリーズについてチョコレートをたっぷり染み込ませることで、さまざまな食感を楽しめる「ガルボ」シリーズ。焼き菓子にチョコレートを染み込ませた「ガルボ」は、1996年に“チョコなのにサックリ”の不思議食感チョコレートとして発売以来、大変多くの方にご好評をいただいております。2005年にはひとくちサイズでポイッと食べやすいおいしさが特長の「ガルボミニ」を、2008年にはザクザク軽い食感の「ガルボチップス」を、2010年にはサクサクなのにチョコがふわっととける“サクふわ”食感の「ガルボボール」を、そして今回は“カリッとじゅわっと”チョコがとろける新食感の「ガルボキューブ」を発売し、さまざまなラインアップを揃えております。それぞれ、全く違う食感の「ガルボ」シリーズとして、シーンを問わず、お楽しみいただける商品です。「ガルボチップス」「ガルボチップス濃い苺」「ガルボボール」「ガルボキューブ」参考小売価格：各188円（税込）参考小売価格：188円（税込）好評発売中 ■CMには三浦春馬さんが登場！新CMには今回も三浦春馬さんが登場します。広告代理店を訪問した三浦さん。あいさつだけのつもりが、あれよあれよという間に「ガルボキューブ」の食感の「名づけ親責任者」に任命されてしまいます。しかも決め方はなんとダーツ。三浦さんが投じた矢が刺さった“カリッとじゅわっと”に「ガルボキューブ」の食感名が決定してしまいます。三浦さんが強引な面々に巻き込まれてしまうテンポのよいCMにご注目ください。8月23日より全国でオンエアを開始します。


<H3>73</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、電子レンジ約3分の簡単調理で出来上がる、えびグラタン「明治プチディッシュえびグラタン1個入」を、2011年8月23日から全国で発売します。ペンネマカロニ、ボイルえび、ゴーダチーズのミックスチーズが、北海道産の生乳で仕上げたクリーミーなホワイトソースと絡み合い、おいしさが口の中いっぱいに広がります。小容量タイプのグラタンは手軽さが支持され、堅調に推移しています。今回新製品を提案し、冷凍個食グラタン市場の活性化を図ってまいります。商品概要容器ごと調理できる白色プラトレーを使用し、電子レンジ約3分の簡単調理で出来上がる1個入のえびグラタンです。北海道産の生乳を使用し、クリーミーなホワイトソースに仕上げました。ソースの絡みの良いペンネマカロニとボイルえび2尾に加え、彩りの良いパセリとゴーダーチーズのミックスチーズをトッピングしました。商品名明治プチディッシュえびグラタン1個入名称グラタン内容量110g（1個入）価格メーカー希望小売価格オープンプライス主要栄養成分（1袋[110g]当たり）エネルギー108kcal、たんぱく質3.6g、脂質4.6g炭水化物13.1g、ナトリウム300mg、カルシウム65mg発売日・発売地区2011年8月23日全国ターゲット30〜40代の主婦を中心に幅広く


<H3>74</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、心地よい食感と味の濃さがクセになる、マカロニのような形をした新食感スナック「マッカローニペッパーチーズ味」、「マッカローニトマトクリーム味」の2品を、2011年8月30日から全国で発売します。クリーミーなソースと絡み合う“マカロニ”をコンセプトに、見た目も食感もユニークなクリスピーコーンスナックに仕上げました。スナックユーザーのニーズが高い「食感の心地よさ」「味の濃さ」が楽しめる新商品を投入することで、スナック売場の活性化を図るとともに、新規顧客獲得とスナックカテゴリーのシェア拡大を図ってまいります。商品概要商品名マッカローニペッパーチーズ味内容量42g価格参考小売価格128円（税込）主要栄養成分（1容器当たり）エネルギー205kcal、たんぱく質3.1g、脂質8.9g、炭水化物28.0g、ナトリウム330mg※食塩相当量0.8g特長クリームソースに絡めたマカロニやパスタをイメージした、見た目にも食感にもユニーク性のあるカリカリ濃厚な味のクリスピーコーンスナックです。クルッとかわいい中がくりぬかれたような形状にすることで、噛み出しの堅い食感の後に、心地よいカリカリと崩壊性のある食感をお楽しみいただけます。クリーミーなチーズクリームの味わいに、アクセントでブラックペッパーを効かせました。商品名マッカローニトマトクリーム味内容量42g価格参考小売価格128円（税込）主要栄養成分（1容器当たり）エネルギー203kcal、たんぱく質2.7g、脂質8.6g、炭水化物28.8g、ナトリウム270mg※食塩相当量0.7g特長クリームソースに絡めたマカロニやパスタをイメージした、見た目にも食感にもユニーク性のあるカリカリ濃厚な味のクリスピーコーンスナックです。クルッとかわいい中がくりぬかれたような形状にすることで、噛み出しの堅い食感の後に、心地よいカリカリと崩壊性のある食感をお楽しみいただけます。クリーミーなトマトソースのような味わいに仕上げました。ターゲット20〜30代男女を中心に幅広く発売日・発売地区2011年8月30日全国販売目標金額3億円／年間（小売ベース）


<H3>75</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、“味が変わる”新コンセプトガム「カワルキシリッシュ」シリーズより、ひと粒で3つの味が段階的に楽しめるガム「カワルキシリッシュライチ→パイン→グレープフルーツ」、「カワルキシリッシュメロンソーダ→コーラ→ミント」の2品を、2011年8月30日から全国で発売します。噛み始めから、途中で味が変わり、最後にもう一度味が変化する、今までにない“超変”キシリッシュです。夏をイメージした甘酸っぱいフルーツフレーバーと、人気の炭酸ドリンクフレーバーの２品を投入、若年層に人気の「味が変わるガム」の新作を提案することで、新規顧客の獲得とガム市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名カワルキシリッシュライチ→パイン→グレープフルーツ主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー39kcal、たんぱく質0.2g、脂質0.2g、炭水化物14.3g、ナトリウム2mg特長ライチ風味の華やかな香りの噛み始めから、途中は濃厚なパイン風味、そして最後はやや渋みがあってスッキリとしたグレープフルーツ風味と、ひと粒で2回味が変化するキシリッシュです。味は、夏をイメージした甘酸っぱいフルーツ3種を組み合わせました。商品名カワルキシリッシュメロンソーダ→コーラ→ミント主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー39kcal、たんぱく質0.14g、脂質0.23g、炭水化物14.3g、ナトリウム2mg特長メロンソーダ風味のおいしい噛み始めから、途中はコーラ風味、そして最後はスッキリとしたペパーミント風味と、ひと粒で2回味が変化するキシリッシュです。味の組み合わせは、人気の炭酸ドリンクに清涼感をプラスしました。内容量9粒価格参考小売価格120円（税込）発売日・発売地区2011年8月30日全国ターゲット20代から30代の男女を中心に幅広く販売目標金額250億円／年間（キシリッシュ群、小売ベース）


<H3>76</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、ファミリー層を中心にご好評いただいている「コクがおいしいミルクココア」シリーズから、牛乳や水を混ぜるだけでなめらかなおいしさが楽しめる「濃縮タイプ」のココア「コクがおいしい濃縮ココア」と、キャラメルのほろ苦い甘さとココアが絶妙に溶けあう期間限定商品「コクがおいしいキャラメルココア濃縮タイプ」の2品を、2011年8月22日から全国で発売します。秋のココアシーズンに向けてラインアップを強化し、ファミリー層を中心にココアの飲用頻度向上を図るとともに、ココア市場のシェア拡大と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要商品名コクがおいしい濃縮ココア主要栄養成分（1杯［20g］当たり）エネルギー48kcal、たんぱく質0.2g、脂質0.1g、ナトリウム37mg、糖質11.4g、食物繊維0.3g、カカオポリフェノール45mg、テオブロミン24mg特長溶けやすく使い勝手のよい、液状タイプのココアです。甘さを抑え、カカオ感を高めた本格派の味わいを実現しました。カカオ豆をオリジナルの焙煎方法でじっくりと焼き上げた「二段ローストココア」を採用。商品名コクがおいしいキャラメルココア濃縮タイプ主要栄養成分（1杯［20g］当たり）エネルギー48kcal、たんぱく質0.2g、脂質0.1g、ナトリウム47mg、糖質11.4g、食物繊維0.3g、カカオポリフェノール37mg、テオブロミン19mg特長溶けやすく使い勝手のよい、キャラメル風味の液状ココアです。キャラメルのほろ苦い甘さとココアが溶け合うなめらかなおいしさを実現しました。カカオ豆をオリジナルの焙煎方法でじっくりと焼き上げた「二段ローストココア」を採用。内容量600g（約30杯分）価格希望小売価格427円（税別）発売日・発売地区2011年8月22日全国ターゲット30〜40代の主婦を中心に幅広く販売目標金額54億円／年間（コクがおいしいミルクココア群、小売ベース）ご参考■「コクがおいしい濃縮ココア」を使用したレシピを公開中「コクがおいしい濃縮ココア」は、お飲みいただくだけでなく、アイディア次第で様々な料理にご活用いただけます。「コクがおいしいミルクココア」のブランドサイトでは、本商品を使用したアレンジレシピを公開中。お子様に向けたココアシャーベットや、大人も楽しむことができるココアビ−ルなど、バリエーションに富んだレシピを多数ご紹介しています。「コクがおいしいミルクココア」ブランドサイトはこちら【レシピ一例】「ココアシャーベット」「ココアビール」「ヨーグルトのココアがけ」■「コクがおいしいミルクココア」シリーズ「コクがおいしいミルクココア」は濃縮タイプの他にも分包タイプ、袋タイプをご用意しています。成分、配合にこだわり、お湯でも深いコクが実感できる商品です。「コクがおいしいミルクココア（7袋入り）」希望小売価格：284円（税別）／全国「コクがおいしいミルクココア砂糖ゼロ（7袋入り）」希望小売価格：284円（税別）／全国「コクがおいしいミルクココア（袋）」希望小売価格：450円（税別）／全国


<H3>77</H3>
2日本野菜ソムリエ協会（理事長：福井栄治）、株式会社ぐるなび（代表取締役社長：久保征一郎、以下「ぐるなび」）、デリカフーズ株式会社（代表取締役社長：舘本勲武、以下「デリカフーズ」）、株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎、以下「明治」）は、野菜にチョコレートをつけて食べる新スタイル「チョコベジ」を、2011年8月23日から提案してまいります。野菜のおいしさを幅広い世代に訴求していきたい「日本野菜ソムリエ協会」。外食産業を通じて新たな食のトレンドを発信したい「ぐるなび」。外食・中食を通じて野菜需要を伸ばしたい「デリカフーズ」。チョコレートのトップメーカーとして、チョコレートの基礎需要を伸ばしたい「明治」。それぞれ専門家達の野菜とチョコに掛ける想いが「チョコベジ」という形になりました。全国の野菜ソムリエのネットワークや、スーパー店頭での情報発信、また、外食での食経験を通じて「チョコベジ」の認知向上を図ることで、野菜をおいしく、たのしく、ヘルシーに食べたい20代〜30代女性を中心に野菜の新しい食べ方を訴求し、野菜とチョコレートの需要喚起を図って参ります。■一般の方々にチョコベジを試食していただきました。■日本野菜ソムリエ協会がチョコベジを推奨するポイント野菜ソムリエKAORU「チョコベジ」は、野菜のうまみを最大限に活かすことにこだわる私がお薦めする“野菜の新しい楽しみ方”。野菜が苦手な方でも、濃厚でコクのあるチョコの風味で一口目が食べやすくなります。何よりチョコを味わった後には野菜本来の味や食感がしっかり感じられるのが魅力です。チョコの甘みでより引き立つ野菜の味わいは格別です！サラダ感覚で食卓へ、またヘルシーおやつや大勢が集まるパーティーメニューとしてもぴったり。ぜひみんなでワイワイ楽しんで頂き、野菜のおいしさを多くの方に味わって頂きたいです。[野菜ソムリエKAORUプロフィール]：FMラジオ局で報道キャスターを務める傍ら、野菜ソムリエの資格を取得。全国で第一号の野菜ソムリエとなる。現在は、日本野菜ソムリエ協会の講師として野菜ソムリエの育成に力を注ぐほか、TV・ラジオ・雑誌などで活躍。調味料ジュニアマイスター、ベジフルビューティーセルフアドバイザーなどの資格も生かしレシピ開発や講演なども行っている。2010年10月に書籍『干し野菜手帖』（誠文堂新光社）出版。東京駅グランスタダイニング内ジュースバー『百果百菜』のレシピ考案。チョコベジのおいしさを味博士©が検証！チョコベジの楽しみ方チョコベジの外食店でメニュー化はじまる！【会社概要】□日本野菜ソムリエ協会1.設立：2001年8月2.本社所在地：東京都渋谷区道玄坂1-9-5渋谷スクエアA12階3.事業内容：野菜ソムリエ養成講座運営、食関係の資格認定、人材育成4.代表者：福井栄治5.野菜ソムリエ資格取得者数：35、034名（2011年7月末現在）日本野菜ソムリエ協会についての詳細な情報はhttp://www.vege-fru.comをご覧ください。□株式会社ぐるなび1.設立：1989年10月2.本社所在地：東京都千代田区有楽町1-2-2東宝日比谷ビル6F3.資本金：2、334百万円（2011年6月30日現在）4.事業内容：パソコン・携帯電話などによる飲食店のインターネット検索サービスその他関連する事業5.代表者：久保征一郎6.従業員数（連結）：連結1、361名（2011年3月31日現在）7.売上高（連結）：25、238百万円（2011年3月期）株式会社ぐるなびについての詳細な情報はhttp://www.gnavi.co.jp/company/をご覧ください。□デリカフーズ株式会社1.設立：1979年10月2.本社所在地：東京都足立区六町4-12-123.資本金：759、755千円4.事業内容：外食産業・中食産業を中心にホール野菜の販売・カット野菜の製造及び販売等5.代表者：代表取締役社長舘本勲武6.従業員数：847名（2011年3月31日現在）7.売上高：20、196、560千円（2011年3月期）デリカフーズ株式会社についての詳細な情報はhttp://www.delica.co.jp/をご覧ください。□株式会社明治1.設立：1917年12月2.本社所在地：東京都江東区新砂1-2-103.資本金：336億4千万円4.事業内容：菓子、牛乳・乳製品、食品、一般用医薬品の製造販売等5.代表者：代表取締役社長浅野茂太郎6.グループ従業員数：14、860名（2011年3月31日現在）7.グループ売上高：1兆1、140億95百万円（2011年3月期）株式会社明治についての詳細な情報はwww.meiji.co.jpをご覧ください。


<H3>78</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、手軽に食べられるキャンディタイプのプロセスチーズ「明治軽快生活朝のリズムひとくちチーズ」を、2011年9月1日から全国で発売します。2009年に関東甲信越地区限定で発売以来、お客さまよりご好評をいただいており、2010年には東海北陸地区へと販売エリアを拡大、今回、全国発売いたします。当商品は、明治が独自に開発したプロピオン酸菌による乳清発酵物【Profec（プロフェック）※】を製品中に9.6%配合したプロセスチーズです。当商品を通して、チーズ市場の活性化を図ってまいります。※Profecとは、牛乳に含まれる乳清（ホエイ）を、スイスの伝統的なエメンタールチーズを作る際に使用するプロピオン酸菌（乳酸菌・ビフィズス菌と同じ仲間で、乳製品の製造などに利用されている有用菌の一つ）を使って発酵させたものです。商品概要明治が独自に開発したプロピオン酸菌による乳清発酵物「プロフェック」を、製品中9.6%配合したプロセスチーズです。1日3粒を目安に、14日間チャレンジを推奨し、毎朝のスッキリをサポートします。商品名明治軽快生活朝のリズムひとくちチーズ種類別プロセスチーズ内容量75g価格メーカー希望小売価格250円（税別）主要栄養成分（1袋[75g]当たり）エネルギー224kcal、たんぱく質15.1g、脂質17.3g炭水化物2.0g、ナトリウム932mg発売日・発売地区2011年9月1日全国ターゲット20代〜50代女性を中心に幅広く


<H3>79</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、飲むコラーゲン売り上げ1※の明治「アミノコラーゲン」シリーズから、いつでも手軽にコラーゲンが摂取できるペットボトル飲料「アミノコラーゲンドリンク900PET」を、株式会社ポッカコーポレーションの販売網を活用し、2011年9月5日から全国で発売します。“もっと手軽にもっと飲みやすく”を商品コンセプトに、900mlのペットボトルに5000mgのコラーゲンを配合。冷蔵庫に保管して、いつでもお好きな時に手軽に毎日コラーゲンが摂取できます。また、本商品は、ポッカコーポレーションとの共同開発により、グレープフルーツ味でさっぱりと飲みやすく、さらにカロリーオフを実現しています。コラーゲンをもっと手軽に摂取したいキレイニーズの高い30〜40代の女性をターゲットに、新規顧客獲得と「アミノコラーゲン」シリーズの市場拡大を目指してまいります。※飲むコラーゲン売上No.1H・Bフーズマーケティング便覧2011No.1No.2合計（富士経済調べ）商品概要グレープフルーツ味で飲みやすいだけでなく、カラダにうれしいカロリーオフなので、手軽に毎日続けられるコラーゲン飲料です。コラーゲン5000mgのほか、アミノ酸であるアルギニン450mgや、保水力の高いヒアルロン酸のもとになる成分であるグルコサミン60mgを配合しています。商品名アミノコラーゲンドリンク900PET内容量900ml価格希望小売価格400円（税別）主要栄養成分（1本[900ml]当たり）エネルギー45kcal、たんぱく質5.4g、脂質0g炭水化物5.4g、ナトリウム90mgコラーゲン5000mg、アルギニン450mg、グルコサミン60mg発売日・発売地区2011年9月5日全国ターゲット美容ニーズやコラーゲン摂取意向のある30〜40代女性を中心に幅広くご参考■明治「アミノコラーゲン」シリーズラインアップ明治「アミノコラーゲン」には、忙しい中でも手軽にコラーゲンを摂取したい方や、毎日しっかりコラーゲンを摂取したい方など、さまざまなニーズに合わせたラインアップを揃え、女性の美を応援しております。パウダータイプ毎日コツコツコラーゲン5000mg「アミノコラーゲン缶タイプ」価格：2、980円パウダータイプワンランク上の美しさを求める方へ「アミノコラーゲンプレミアム缶タイプ」価格：4、500円ドリンクタイプ小容量で飲みきりやすい「アミノコラーゲンドリンク」価格：180円ドリンクタイプ手軽に飲んで毎日続けたい「アミノコラーゲンドリンク900PET」価格：400円タブレットタイプ手軽に摂取したい 「アミノコラーゲンBEAUTÈ（ボーテ）」価格：2、839円タブレットタイプオシャレにおいしくコラーゲン「アミノコラーゲンプチフルーティータブレット」価格：256円※価格はすべて「希望小売価格（税別）」になります。


<H3>80</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、手軽においしく栄養補給ができる、食生活サポートフード「パーフェクトプラス」シリーズから、モンブランをイメージした、しっとりおいしいマロン風味のクリームが入ったケーキタイプの「パーフェクトプラスマロンクリームケーキ」と、さつまいもペーストを練り込んで、サクサクに焼き上げたサブレタイプの「パーフェクトプラススイートポテト味サブレ」を、2011年9月5日から全国で発売します。秋の味覚をテーマにした季節感のある新味を発売することで購買意欲を刺激し、新規顧客獲得と市場活性化を図ってまいります。商品概要商品名パーフェクトプラスマロンクリームケーキ内容量40g価格希望小売価格150円（税別）主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー187kcal、たんぱく質2.1g、脂質9.3g、炭水化物23.8g、ナトリウム65mg、カルシウム230mg、鉄2.5mg、VA150μg、VD1.8μg、VE4.2mg、VB10.33mg、VB20.37mg、ナイアシン3.7mg、VB60.33mg、葉酸73μg、VB120.9μg、パントテン酸1.8mg特長モンブランをイメージした、秋にふさわしいマロン風味のクリームが入った、しっとり感のあるケーキタイプのバランス栄養食品です。生地にもマロンペーストを練り込むことで、マロンの味わいを際立たせました。10種のビタミン、鉄、カルシウムを配合しました。ターゲット学生からビジネスマン、OLを中心に幅広く商品名パーフェクトプラススイートポテト味サブレ内容量25g価格希望小売価格114円（税別）主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー98kcal、たんぱく質1.9g、脂質4.3g、糖質14.6g、食物繊維3.5g、ナトリウム55mg、ショ糖0g、カルシウム46mg、VA33μg、VD0.36μg、VE0.7〜2.5mg、VB10.06mg、VB20.08mg、ナイアシン1.6mg、VB60.07mg、葉酸14μg、VB120.15μg、パントテン酸0.4mg特長さつまいもペーストを練り込んで、女性に人気のスイートポテト味に仕上げた、サブレタイプのバランス栄養食品です。深みのある味わいとサクサクとした食感をお楽しみいただけます。砂糖不使用で、1袋食べても98kcal、さらに10種のビタミン、カルシウム、食物繊維を配合しました。ターゲット20〜40代のカロリーが気になる方を中心に幅広く発売日・発売地区2011年9月5日全国※「パーフェクトプラスマロンクリームケーキ」は期間限定品になります。販売目標金額94億円／年間（パーフェクトプラス群、小売ベース）ご参考■「パーフェクトプラス」のバランス栄養食品ラインアップ「パーフェクトプラス」のバランス栄養食品では、シーンに応じて欲しい栄養をバランスよく配合した多彩な商品ラインアップを取り揃えております。今回は、人気の「バニラサブレ」もデザイン・品質をリニューアル発売。ほんのりいちじくのおいしさとプチプチとした食感をお楽しみいただけます。※価格はすべて「希望小売価格（税別）」になります。


<H3>81</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、2011年10月1日より市販用バターのメーカー希望小売価格の改定をさせていただきます。本年度の国内の生乳需給につきましては、2年続きの猛暑や東日本大震災、原発事故の影響などによる生乳生産量の減少によって、逼迫した状況となっております。こうした中、北海道の酪農生産者団体とメーカー各社との乳価交渉により、酪農の生産基盤の強化や国内乳製品需給の改善等に鑑みた本年度の生乳取引価格の改定（価格引き上げ）が決定いたしました。当社としましては、生乳取引価格の引き上げに伴うコスト増を企業努力により吸収すべく取り組んで参りましたが、今般、一部商品の価格改定を下記により実施させていただくことといたしました。今後ともコスト削減に向けた努力を継続して行うとともに、お客様に満足いただける商品の提供に努めてまいりますので、何卒ご理解を賜りますよう、お願い申し上げます。1．対象商品市販用バター2品目2．改定価格※価格は全て税別商品名内容量現メーカー希望小売価格新メーカー希望小売価格価格改定率明治北海道バター200g365円370円1.3%明治北海道バター食塩不使用200g400円405円1.4%※現在流通している商品名は、「明治北海道十勝バター」ですが、9月1日より商品名を変更いたします。3．改定率1.3%〜1.4%※対象商品のメーカー希望小売価格ベースでの値上率4．改定日2011年10月1日


<H3>82</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、過剰摂取が気になる塩分と脂肪分をカットしながらも、クリーミーかつソフトな食感で、チーズの味わいが楽しめる、「明治ソフト6Pチーズ15%塩分カット25%脂肪分カット」を、2011年9月1日から全国で発売します。プロセスチーズ（五訂増補日本食品標準成分表）と比べて塩分を15%カット、脂肪分を25%カットしています。“健康は気になるけれど、おいしい物は食べたい”という人々をターゲットに、チーズ市場の活性化を図ってまいります。明治ソフト6Pチーズ15%塩分カット25%脂肪分カットナトリウム：809mg／100g脂質：18.0g／100gプロセスチーズ（五訂増補日本食品標準成分表より）ナトリウム：1100mg／100g脂質：26.0g／100g商品概要うまみの強いチーズを配合することで、塩分15%カットながら、しっかりしたチーズの味わいを実現しました。たんぱく質濃縮ホエイパウダーを配合することで、脂肪分25%カットながら、クリーミーでソフトな食感に仕上げました。商品名明治ソフト6Pチーズ15%塩分カット25%脂肪分カット種類別プロセスチーズ内容量110g価格メーカー希望小売価格300円（税別）主要栄養成分（1袋[100g]当たり）エネルギー272kcal、たんぱく質24.9g、脂質18.0g、炭水化物2.5g、ナトリウム809mg、カルシウム745mg発売日・発売地区2011年9月1日全国ターゲット自分や家族の健康に気をつかう主婦、50〜60代の男女を中心に幅広くご参考■おいしさの工夫（1）「うまみの強いチーズを配合」塩分をカットすることでチーズは、物足りない風味となってしまいますが、うまみの強いチーズを配合することでチーズの味わいはしっかり感じられるものとしました。■おいしさの工夫（2）「たんぱく質濃縮ホエイパウダー配合」脂肪分をカットすることで、コクのなさやボソボソとした食感になってしまいますが、たんぱく質濃縮ホエイパウダーを配合することで、クリーミーでソフトな食感を実現しました。


<H3>83</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、チョコレートとアイスのそれぞれにこだわりながらもベストバランスを追求した「明治チョコレートアイスクリームバー」（スティックタイプ）と、アイスにチョコレートそのものを練りこむことにより今までにない濃厚でなめらかなチョコレートの味を実現した「明治ミルクチョコレートアイス」（カップタイプ）の2品を2011年9月19日から全国で発売します。今回発売する2つの商品には、これらの商品の為に特別に開発されたチョコレートを使用しています。さらに、チョコレートとのバランスをよりよくするために、チョコレートによく合う乳原料を開発・選定して使用しています。2011年4月に発足した「明治」のもとに、旧明治製菓のチョコレート技術と旧明治乳業のアイス技術を結集し、開発した商品を提案することで、「明治」ブランドの価値向上とともに、アイスクリーム市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名明治チョコレートアイスクリームバー種類別アイスクリーム内容量90ml価格メーカー希望小売価格120円（税別）成分組成無脂乳固形分：9.0%、乳脂肪分：12.0%、卵黄脂肪分：0.4%主要栄養成分（1本、1個あたり）エネルギー236kcal、たんぱく質3.1g、脂質16.4g、炭水化物19.0g、ナトリウム40mg、カルシウム86mg特長コーティングチョコは、濃厚で本格的なカカオのおいしさを楽しむことができます。チョコレートは、アイスと一緒に食べておいしく感じられるセミスイートタイプで、はがれ落ちにくく、食べやすくなっています。チョコレートに負けない濃厚なコクとなめらかさのプレミアム規格のアイスクリームを使用しています。天然系のバニラ香料を使用しているので、華やかな香り立ちを楽しむことができます。ターゲット20代以上の男性商品名明治ミルクチョコレートアイス種類別アイスミルク内容量121ml価格メーカー希望小売価格120円（税別）成分組成無脂乳固形分：9.0%、乳脂肪分：3.0%、植物性脂肪分：8.0%主要栄養成分（1本、1個あたり）エネルギー219kcal、たんぱく質4.8g、脂質12.2g、炭水化物22.5g、ナトリウム48mg、カルシウム132mg特長アイスクリームにチョコレートそのものを練りこむことで、濃厚でなめらかなチョコレートの味わいを実現しました。粉っぽくない、なめらかな舌触りで、チョコレートの濃厚な風味と後味のキレを実現しました。（カカオ脂肪分3.5%）チョコの風味に負けない、コクのあるアイスベースを使用しています。ターゲット20代以上の男性・女性発売日・発売地区2011年9月19日全国ご参考■チョコレートと乳原料へのこだわり今回発売する2つの商品に使用しているチョコレートは、これらの商品の為に特別に開発されたものです。「明治チョコレートアイスクリームバー」のコーティングチョコは、カカオ原料の選定にもこだわり、チョコレート規格に仕上げているので、濃厚で本格的なカカオのおいしさを堪能できます。カカオの風味を立たせ、アイスと一緒に食べてもおいしく感じられるよう、ミルクの使用を抑えたセミスイートタイプに仕上げ、はがれ落ちにくく食べやすいチョコレートです。「明治ミルクチョコレートアイス」においては、通常チョコアイスで用いるココアパウダーやカカオマスなどのカカオ原料ではなく、この商品の為に特別に開発したチョコレートを使用し、濃厚な風味と後味のキレを実現し、粉っぽくないとてもなめらかな舌触りを実現しています。また、アイスクリームとチョコレートのバランスをよりよくするために、チョコレートによく合う乳原料も開発・選定し使用しております。


<H3>84</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、「明治ベビーフード赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズおにぎりのもと」4品、「明治発達サポートおやつおやつBOX」11品の計15品を、2011年9月16日から全国で発売します。厚生労働省の『授乳・離乳の支援ガイド』によると、生後9〜11ヶ月頃の赤ちゃんの食事支援の基本として“手づかみ食べ”や前歯での噛み取り練習をさせ、自分で食べる為の準備をすることとあります。また、生後12〜18ヶ月頃の離乳期においては、“手づかみ食べ”からスプーンなど食具を用いて食べる「食事の自立」を促す支援の必要性も説いています。“手づかみ食べ”は、目で見て、手でつかみ、口に運ぶ行動であり、生後9ヶ月頃になると自分で食べ物を「つかんで食べる」意欲が見られるようになります。また、“手づかみ食べ”を繰り返すうちに、スプーンや食器にも関心を持ち始め、食具を使って食べるという段階に入っていきます。当社では、「噛む」「つかむ」「食具を使う」など食における乳幼児の様々な行動の発達をサポートすることができる商品を「明治発達サポート」シリーズとして展開していますが、今回発売する両シリーズは、“手づかみ食べ”による手と口の協調運動を通して「自分で食べる」機能の発達を促す商品設計となっております。■「明治ベビーフード赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズおにぎりのもと」ご飯や軟飯にまぜて握るだけでおにぎりを作ることができ、自分で食べる動きが活発となる１歳前後の乳児の「手づかみ」食べの練習ができます。また、母親のお腹の中でもらった鉄が不足しはじめてくる生後9〜12ヶ月頃の乳児に対し、不足がちな鉄分補給をサポートする商品です。（※1）（※1）2007年に厚生労働省から発表された「授乳・離乳の支援ガイド」では、「生後9か月以降の乳幼児は、鉄分が不足しやすいので、離乳食に赤みの魚や肉、レバーを取り入れる」ことを推奨しており、当社の調べによると、乳幼児の鉄分の不足を心配する母親が多いことも分かりました。■「明治発達サポートおやつおやつBOX」乳児につかみやすいサイズとなっており、手と口の協調運動の練習に最適です。カルシウムや鉄分を補え、乳児の不足しがちな栄養にも配慮しています。また、人気のディズニーキャラクターをパッケージに採用しています。商品概要「明治ベビーフード赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズおにぎりのもと」商品名明治ベビーフード赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズおにぎりのもと梅かつお内容量12g（2g×6袋）主要栄養成分（1袋あたり（標準2gあたり））エネルギー8.0kcal、たんぱく質0.35g、脂質0.34g、炭水化物0.87g、ナトリウム100mg、鉄0.50mg特長梅肉にかつお節とごまをまぜあわせ、やさしい味に仕上げました。商品名明治ベビーフード赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズおにぎりのもと鮭内容量12.6g（2.1g×6袋）主要栄養成分（1袋あたり（標準2.1gあたり））エネルギー7.0kcal、たんぱく質0.44g、脂質0.17g、炭水化物0.92g、ナトリウム160mg、鉄0.50mg特長鮭のおいしさとごまの風味を合わせ、贅沢に仕上げました。商品名明治ベビーフード赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズおにぎりのもと鶏そぼろ内容量15g（2.5g×6袋）主要栄養成分（1袋あたり（標準2.5gあたり））エネルギー8.4kcal、たんぱく質0.47g、脂質0.10g、炭水化物1.40g、ナトリウム180mg、鉄0.50mg特長鶏肉とそぼろが入った、本格的な味に仕上げました。商品名明治ベビーフード赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズおにぎりのもと焼きおにぎり内容量15.6g（2.6g×6袋）主要栄養成分（1袋あたり（標準2.6gあたり））エネルギー7.7kcal、たんぱく質0.22g、脂質0.04g、炭水化物1.62g、ナトリウム210mg、鉄0.50mg特長しょうゆの風味を活かし、焼きおにぎり風の味に仕上げました。名称おにぎり用乾燥食品対象月齢12ヶ月価格メーカー希望小売価格250円（税別）発売日・発売地区2011年9月16日全国商品概要「明治発達サポートおやつおやつBOX」商品名明治発達サポートおやつおやつBOX手づかみ磯せんべい名称せんべい内容量20g（2枚×5袋）価格メーカー希望小売価格250円（税別）主要栄養成分（1袋2枚あたり（標準4ｇあたり））エネルギー15kcal、たんぱく質0.24g、脂質0.05g、炭水化物3.4g、ナトリウム22mg、鉄1.5mg特長米（コシヒカリ16%）をベースに昆布、わかめの入ったソフトせんべいです。磯せんべい2枚で乳児期に必要とされている鉄分摂取推奨量の1／4以上とれます。商品名明治発達サポートおやつおやつBOX手づかみきなっ粉せんべい名称せんべい内容量20g（2枚×5袋）価格メーカー希望小売価格250円（税別）主要栄養成分（1袋2枚あたり（標準4ｇあたり））エネルギー15kcal、たんぱく質0.22g、脂質0.096g、炭水化物3.3g、ナトリウム13mg、カルシウム102mg特長きな粉の素朴な薄味のきいたほのかな甘さのソフトせんべいです。きなっ粉せんべい2枚で牛乳約90ml分のカルシウムがとれます。商品名明治発達サポートおやつおやつBOX手づかみにんじんウエハー名称ウエハース内容量6枚（1枚×6袋）価格メーカー希望小売価格250円（税別）主要栄養成分（1枚あたり（標準5gあたり））エネルギー26kcal、たんぱく質0.23g、脂質1.5g、炭水化物3.0g、ナトリウム1.7mg、ショ糖0.032g、カルシウム66mg特長緑黄色野菜のにんじんとかぼちゃが含まれていて、ちょっぴり甘みのある赤ちゃん好みのおいしさです。このウエハース1枚で牛乳約60ml分のカルシウムがとれます。砂糖は使用しておりません。商品名明治発達サポートおやつおやつBOX手づかみほうれん草ウエハー名称ウエハース内容量6枚（1枚×6袋）価格メーカー希望小売価格250円（税別）主要栄養成分（1枚あたり（標準5gあたり））エネルギー26kcal、たんぱく質0.26g、脂質1.5g、炭水化物3.0g、ナトリウム2.1mg、ショ糖0.019g、カルシウム64mg特長ほうれん草とえんどう豆をほどよくミックスし、赤ちゃん好みのやさしい味に仕上げています。このウエハース1枚で牛乳約60ml分のカルシウムがとれます。砂糖は使用しておりません。商品名明治発達サポートおやつおやつBOX手づかみヨーグルトウエハー名称ウエハース内容量6枚（1枚×6袋）価格メーカー希望小売価格250円（税別）主要栄養成分（1枚あたり（標準5gあたり））エネルギー26kcal、たんぱく質0.26g、脂質1.3g、炭水化物3.2g、ナトリウム2.2mg、ショ糖0.011g、カルシウム63mg特長酸味をおさえたヨーグルトクリームをはさんだ、ほどよい甘さの赤ちゃん好みのおいしさです。このウエハース1枚で牛乳約60ml分のカルシウムがとれます。砂糖は使用しておりません。商品名明治発達サポートおやつおやつBOX手づかみパフぼーる名称スナック菓子内容量18g価格メーカー希望小売価格250円（税別）主要栄養成分（1袋（18g）あたり）エネルギー84kcal、たんぱく質1.3g、脂質2.6g、炭水化物13.7g、ナトリウム3.2mg、カルシウム42mg特長コーンを圧力と熱ふくらませたノンフライスナックで、赤ちゃん好みのミルク風味となっております。商品名明治発達サポートおやつおやつBOX手づかみパフスティック名称スナック菓子内容量14g価格メーカー希望小売価格250円（税別）主要栄養成分（1袋（14g）あたり）エネルギー66kcal、たんぱく質1.1g、脂質2.2g、炭水化物10.5g、ナトリウム2.3mg、DHA10mg特長コーンを圧力と熱ふくらませたノンフライスナックで、ちょっぴり甘酸っぱいヨーグルト風味です。DHA（ドコサヘキサエン酸）が含まれています。パフぼーる1箱で牛乳約35ml分のカルシウムがとれます。商品名明治発達サポートおやつおやつBOX手づかみパフころろん名称スナック菓子内容量18g価格メーカー希望小売価格250円（税別）主要栄養成分（1袋（18g）あたり）エネルギー84kcal、たんぱく質1.1g、脂質2.8g、炭水化物13.6g、ナトリウム4.8mg、カルシウム46mg特長コーンを圧力と熱ふくらませたノンフライスナックで、コーンの自然な風味になっています。パフころろん1箱で牛乳約40ml分のカルシウムがとれます。商品名明治発達サポートおやつおやつBOX手づかみかるん棒名称ビスケット内容量43g（6本×2袋）価格メーカー希望小売価格300円（税別）主要栄養成分（1箱（43g）あたり）エネルギー198kcal、たんぱく質3.5g、脂質7.2g、炭水化物29.7g、ナトリウム102mg、カルシウム546mg、ビタミンD17μg特長ミルク風味豊かな、甘さ控えめのビスケットです。かるん棒3本で牛乳約100ml分のカルシウムがとれます。商品名明治発達サポートおやつおやつBOX手づかみ鉄ん棒名称ビスケット内容量43g（6本×2袋）価格メーカー希望小売価格300円（税別）主要栄養成分（1箱（43g）あたり）エネルギー206kcal、たんぱく質3.6g、脂質7.6g、炭水化物29.7g、ナトリウム92mg、鉄7.7mg、ビタミンC57.2mg特長赤ちゃんにあわせた、薄めのココア風味で、甘さ控えめとなっています。鉄ん棒3本で乳児期に必要とされている鉄分摂取量推奨量の1/4以上とれます。商品名明治発達サポートおやつおやつBOX手づかみ野菜ん棒名称ビスケット内容量43g（6本×2袋）価格メーカー希望小売価格300円（税別）主要栄養成分（1箱（43g）あたり）エネルギー203kcal、たんぱく質3.5g、脂質7.2g、炭水化物31.0g、ナトリウム100mg、ビタミンA393μg、食物繊維2.0g特長離乳食ではとりにくい緑黄色野菜（ほうれん草・にんじん）が含まれています。野菜がおいしくとれる、甘さ控えめのビスケットです。対象月齢9ヶ月発売日・発売地区2011年9月16日全国


<H3>85</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、甘酸っぱいイチゴクリームとつぶつぶのマシュマロをたっぷりチョコレートの中に閉じ込めた、“ふわっとおいしい”「明治イチゴマシュマロチョコレート」と、つぶつぶのココアビスケットをぎっしりチョコレートの中に閉じ込めた、“サクッとおいしい”「明治ココアビスケットチョコレート」の2品を、9月6日に全国で発売します。昨年8月、板チョコレート市場に新しい素材との組み合わせで発売した「明治クランチビスケットチョコレート」と「明治クリーミーマシュマロチョコレート」は、発売後の調査から、そのおいしさや手頃な価格で購入できる、満足感ある品質がお客様より高い評価をうけていることがわかりました。今回、これら商品の味・パッケージをブラッシュアップした新商品を投入し、meiji板チョコレート群を強化することで、若年層男女を中心とする幅広い世代の顧客獲得を図ってまいります。商品概要商品名明治イチゴマシュマロチョコレート内容量42g主な成分（1枚当たり）エネルギー234kcal、たんぱく質2.6g、脂質14.3g、炭水化物23.7g、ナトリウム26mg特長つぶつぶでふわふわのマシュマロを、明治のおいしいチョコレートにたっぷりと閉じ込めました。ふわっとやわらかいマシュマロの食感と、甘酸っぱいおいしさのイチゴクリームがとけあう新感覚のおいしさです。商品名明治ココアビスケットチョコレート内容量51g主な成分（1枚当たり）エネルギー281kcal、たんぱく質3.2g、脂質16.2g、炭水化物30.6g、ナトリウム75mg特長小粒に焼きあげたココアビスケットを、明治のおいしいチョコレートにたっぷりと閉じ込めました。サクサクでほろにがいビスケットの心地よい食感と、コクのあるチョコレートとがとけあう新感覚のおいしさです。価格参考小売価格105円（税別）発売日・発売地区2011年9月6日全国ターゲット10代〜20代男女を中心に幅広くご参考■“ふわっ”、“サクッ”の新食感！「明治イチゴマシュマロチョコレート」、「明治ココアビスケットチョコレート」は、板チョコの中に閉じ込めた素材によって、“ふわっ”、“サクッ”の新食感を楽しめる商品です。明治独自の技術により誕生した、新感覚の板チョコレートを是非ご賞味下さい。【明治イチゴマシュマロチョコレート】【明治ココアビスケットチョコレート】

<H2>9月</H2>
<H3>86</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、か〜るい食感とふっくらサクサクッなおいしさが人気のコーンスナック「カール」から「カールパンプキンスープ味」、発売40年目を迎えるなめらかで濃いスカッチキャンデー「チェルシー」から「チェルシースカッチアソートハロウィン」を2011年9月6日から期間限定で全国発売します。人気の定番商品からハロウィンをテーマにした2品を発売することで、新規顧客獲得と「カール」、「チェルシー」シリーズ全体の売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名カールパンプキンスープ味内容量70g価格参考小売価格126円（税込）主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー358kcal、たんぱく質3.9g、脂質17.6g、炭水化物46.0g、ナトリウム500mg、食塩相当量1.3g特長4月から続く月替わり新味の第6弾。コクのあるポタージュスープをベースに、ほんのりとしたかぼちゃの甘さを加えたパンプキンスープ味です。期間限定のハロウィンパッケージで楽しさを表現しました。ターゲット若年層からファミリーまで幅広く販売目標金額80億円／年間（カール群、小売ベース）商品名チェルシースカッチアソートハロウィン内容量84g価格参考小売価格198円（税込）主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー350kcal、たんぱく質0.4g、脂質5.4g、炭水化物75.0g、ナトリウム180mg特長定番のバタースカッチ、ヨーグルトスカッチに加え、新味としてロイヤルミルクティースカッチの3味が入っています。パッケージだけではなく、個包装もハロウィンのデザインにし、持ち歩きにもかわいい期間限定のハロウィンパッケージになります。ターゲット若年層を中心に幅広く販売目標金額50億円／年間（チェルシー群、小売ベース）発売日・発売地区2011年9月6日全国


<H3>87</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、今年で発売17年目を迎えるロングセラー商品“明治エッセルスーパーカップ”シリーズより、「明治エッセルスーパーカップチーズケーキ」を、2011年9月12日から全国で期間限定にて発売します。今回発売する「明治エッセルスーパーカップチーズケーキ」は、なめらかでコクのあるチーズアイスに、バター風味のホワイトクッキーを混ぜ込んでおり、本格的なチーズケーキの味わいをアイスで手軽に楽しむことができます。“明治エッセルスーパーカップ”シリーズは、「おいしさ」と「お手頃価格」、そして200mlとたっぷりと楽しめる定番アイスとして幅広い層から支持されています。商品ラインナップは、「バニラ」「チョコクッキー」「抹茶」の通年商品3品の他に、年4回季節感やトレンドを意識したシーズンフレーバーを採用した商品展開を実施し、季節ごとに新しい味わいを提供しています。これからも当シリーズで新しいフレーバーを展開していくことでアイスクリーム市場の活性化を図ってまいります。商品概要クリームチーズとゴーダチーズの２種類のチーズを使用することで、味わいに深みのあるチーズアイスに仕上がりました。バター風味豊かなホワイトクッキーを混ぜ合わせることで、より本格的なチーズケーキの味わいを楽しむことができます。商品名明治エッセルスーパーカップチーズケーキ種類別ラクトアイス成分組成無脂乳固形分：7.5%、植物性乳脂肪分：9.5%内容量200ml価格メーカー希望小売価格120円（税別）発売日・発売地区2011年9月12日全国主要栄養成分（1個（200ml）当たり）エネルギー324kcal、たんぱく質4.9g、脂質17.1g、炭水化物37.5g、ナトリウム94mg、カルシウム171mg


<H3>88</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、2011年9月12日から、明治ブルガリアのむヨーグルト4本マルチタイプの「明治ブルガリアのむヨーグルトブルーベリー」（100ml×4）を、全国発売します。のむヨーグルト市場は拡大傾向にあり、10年度には400億を超える市場となっております。簡便性が高く、ヨーグルトが持つ健康機能価値やおいしさを、いつでも手軽に摂ることができるという点で、お客さまから支持されております。（当社調べ）当社は、昨年秋に、特定保健用食品の認可を受けた「明治ブルガリアのむヨーグルトプレーンLB81」（100ml×4）を、今年3月には、カルシウムを強化した「明治ブルガリアのむヨーグルトCa」（100ml×4）を発売、市場での浸透を図ってまいりましたが、今回、新たに｢明治ブルガリアのむヨーグルトブルーベリー｣（100ml×4）を発売し、同カテゴリーの拡大を図ると共に、市場の活性化を目指してまいります。商品概要LB81乳酸菌を使用したヨーグルトにブルーベリー果汁を加え、甘さを抑えた爽やかで優しい味わいに仕立てました。ヨーグルトとブルーベリーのおいしさと健康が手軽に得られ、飽きることなく、安心して継続することができます。商品名明治ブルガリアのむヨーグルトブルーベリー種類別名称はっ酵乳成分組成無脂乳固形分8.2%内容量400ml（100ml×4）価格メーカー希望小売価格190円（税別）発売日・発売地区2011年9月12日全国主要栄養成分（1本（100ml）当たり）エネルギー40kcal、たんぱく質3.2g、脂質0g、炭水化物6.8g、ナトリウム44mg、カルシウム113mgターゲット30代〜60代の女性中心に幅広くご参考■「明治ブルガリアのむヨーグルト」ラインアップのご紹介「明治ブルガリアのむヨーグルトプレーンLB81」（100ml×4）LB81乳酸菌による「特定保健用食品」認可ののむヨーグルトです。飽きることなく継続しやすい、甘味を抑えられた爽やかで優しい味わいです。「明治ブルガリアのむヨーグルトCa」（100ml×4）LB81乳酸菌による「特定保健用食品」認可ののむヨーグルトです。カルシウムを強化し、1本（100ml）で1日の必要量（700mg）の1/3が補給できます。


<H3>89</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、飲むコラーゲン売上No.1※の「アミノコラーゲン」シリーズから、フローラルフルーティー風味の香りを楽しみながら、オシャレにおいしくコラーゲンが摂れる微炭酸ドリンク「アミノコラーゲンプチフルーティーソーダ」を、2011年9月12日から全国で発売します。コラーゲンを摂り始めたい若年層をメインターゲットとし、コラーゲン未購入者やライトユーザーの掘り起こしを行い、どの世代からも愛されるコラーゲンの総合美容ブランド「アミノコラーゲン」を目指します。※飲むコラーゲン売上No.1H・Bフーズマーケティング便覧2011No.1No.2合計（富士経済調べ）商品概要フローラルフルーティー風味の微炭酸ドリンクで、香りを楽しみながら飲みやすく、さらにうれしいシュガーレスでカロリーオフに仕上げています。（無果汁）コラーゲンのほか、アミノ酸（アルギニン）、ビタミンC、ビタミンB2、ビタミンB6を配合しています。若い女性に人気のピンクを基調に、キュートなお花とハートのデザインで、気分が上がるパッケージです。商品名アミノコラーゲンプチフルーティーソーダ内容量100ml価格希望小売価格124円（税別）発売日・発売地区2011年9月12日全国主要栄養成分等（1本[100ml]当たり）エネルギー9kcal、たんぱく質1.2g、脂質0g、炭水化物1.0g、ナトリウム10mg、糖類0g、ビタミンB20.21〜1.32mg、ビタミンB61.00mg、ビタミンC100mg、コラーゲン1000mg、アルギニン100mgターゲットコラーゲンを摂り始めたい10代後半〜20代女性を中心に幅広くご参考■「アミノコラーゲン」シリーズラインアップ「アミノコラーゲン」シリーズでは、忙しい中でも手軽にコラーゲンを摂取したい方や、毎日しっかりコラーゲンを摂取したい方など、様々なニーズや年齢層に合わせたラインアップを揃え、女性の美を応援しております。※価格はすべて「希望小売価格（税別）」になります。


<H3>90</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、“森林再生を考えた農法”＝“アグロフォレストリー”で栽培された、ブラジル・トメアスー農園限定のカカオ豆を使用したチョコレート「アグロフォレストリーチョコレート」から、BOXタイプ2品を2011年9月13日より全国で発売します。“アグロフォレストリー”とは「森をつくる農業」とも呼ばれ、森林伐採後の荒廃した土地に、自然の生態系に倣った多様な農作物を栽培する農法のことです。この農法はブラジル・トメアスー地方に移住した日本人移民の方々が中心となり取り組んでいます。当社は「アグロフォレストリー農法」が森林を再生する画期的な農法で、地球規模の環境保全に効果的な取り組みであることを知り、また、本農法が日系人の皆様が中心となって確立された農法であることをから、この農法で収穫されたカカオ豆を継続的に購入することを決めました。そして、そのカカオ豆をチョコレートとして商品提供することが、当社も森林再生のサイクルの一部となり、また、ご購入いただいたお客様も森林再生という枠組みに参画できる新しい社会貢献の提案と言えます。今後も本商品を通して日本における「アグロフォレストリー農法」の認知を拡大するとともに、チョコレートのおいしさを追及してまいります。商品概要森林再生を考えたブラジルの農園で栽培されたカカオ豆を使用しています。フルーティーな酸味を持つカカオの味わいです。ふくよかでコクのある味わいの「ミルク」と、カカオの香りとキレのある味わいの「ビター」の2つの味を揃えました。個包装のBOXタイプで様々な食シーンに対応します。商品名アグロフォレストリーチョコレートミルクBOX主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー270kcal、たんぱく質4.5g、脂質16.7g、炭水化物25.5g、ナトリウム38mg商品名アグロフォレストリーチョコレートビターBOX主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー281kcal、たんぱく質3.1g、脂質18.6g、炭水化物25.4g、ナトリウム0.7mg内容量48g価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2011年9月13日全国ターゲット環境意識の高い方々を中心に幅広くご参考■アグロフォレストリーについてアグロフォレストリーとは、農業（agriculture）と林業（forestry）を組み合わせた言葉で、ブラジルのトメアスー郡で実施されています。その農地では、同じ土地で多様な樹木や農作物を同時に育てることにより、土壌が常に緑で覆われ、従来の単一栽培ではできなかった持続的な生産が可能となります。生物多様性の保持やCO2削減効果が期待されることから、森林再生を考えた、“森をつくる農業”として、世界中から注目を集めています。カカオはその多様性の主軸となる植物で、「アグロフォレストリーチョコレート」は、そのカカオ豆を原料に使用しています。■板チョコタイプも発売中アグロフォレストリーチョコレートミルク参考小売価格：158円（税込）アグロフォレストリーチョコレートビター参考小売価格：158円（税込）


<H3>91</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、お酒と相性が抜群のおつまみ菓子シリーズから、アンチョビをテーマにしたビールにピッタリの新商品、「おつまみアンチョビトーストスナック」を、2011年9月13日から全国で発売します。増加傾向にある「家飲み」需要のニーズに応え、ビールのおつまみとして、近年バーニャカウダなどで人気の高い「アンチョビ」の風味がお楽しみいただけるスナックを商品化しました。新味の投入により、おつまみ菓子のシェア拡大と市場のさらなる活性化を図ってまいります。商品概要サクサクとした食感とジュワっと広がる濃いめの味付けは、ビールなどのおつまみにぴったりです。トーストにアンチョビとオリーブをのせて香ばしく焼き上げたブルスケッタ（イタリア料理のおつまみ）のような味と香りがお楽しみいただけます。商品名おつまみアンチョビトーストスナック内容量38g価格参考小売価格148円（税込）主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー206kcal、たんぱく質2.3g、脂質11.9g、炭水化物22.3g、ナトリウム310mg※食塩相当量0.8g発売日・発売地区2011年9月13日全国ターゲットお酒を飲む成人男女を中心に幅広くご参考■「おつまみガーリックトーストスナック」も好評発売中本年6月に発売した、サクサクとした食感とジュワッと広がるガーリックの濃い味付けで人気の「おつまみガーリックトーストスナック」も好評発売中です。「おつまみガーリックトーストスナック」参考小売価格：148円（税込）／全国


<H3>92</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、アーモンドを丸ごとチョコレートで包んだナッツチョコの定番明治アーモンドチョコブランドから、スマートな甘さで後味すっきりしたキレのあるおいしさの｢アーモンドスマートスイート｣と、サクサクの小麦パフをチョコに練り込み軽い食感が楽しめる「アーモンドクリスピーパフ」を、2011年9月20日から全国で発売します。こだわりの直火ロースト製法でカリッと香ばしい食感に仕上げた厳選アーモンドを使用し、パッケージも定番の「アーモンドチョコ」と同様の引き出し型（スリーブ包装）としました。“甘さひかえめ”“食感が楽しい”など、多様化しているナッツチョコユーザーのニーズに応える商品2品を投入し、明治アーモンドチョコブランドのラインアップを充実させることで、新規顧客の獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名アーモンドスマートスイート内容量88g価格参考小売価格210円（税込）主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー514kcal、たんぱく質9.5g、脂質34.4g、炭水化物41.5g、ナトリウム32mg特長厳選したアーモンドを、華やかな香り引き立つセミスイートチョコレートとマイルドなおいしさのミルクチョコレートで包みました。甘さ控えめで後味スッキリした、キレのあるおいしさのアーモンドチョコレートです。ターゲット甘さ控えめを好むユーザー中心に幅広く商品名アーモンドクリスピーパフ内容量79g価格参考小売価格210円（税込）主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー448kcal、たんぱく質9.6g、脂質28.3g、炭水化物38.6g、ナトリウム55mg特長サクサクと軽い食感のクリスピーパフをチョコレートに練りこみ、アーモンドのカリッとした食感とのコントラストが楽しめます。アーモンドは、米国農務省が認定するアーモンドの最高基準を上回る厳しい基準で選別し、こだわりの直火ロースト製法でカリッと香ばしく仕上げています。ターゲット10代〜20代男女を中心に幅広く発売日・発売地区2011年9月20日全国販売目標金額160億円／年間（アーモンドチョコ群、小売ベース）ご参考■アーモンドスマートスイートスマートな甘さで、後味すっきりしたキレのあるおいしさのアーモンドチョコレート。華やかな香りが引き立つカカオと、厳選されたカリッと音までおいしいアーモンドをお楽しみください。■アーモンドクリスピーパフ厳しい基準で何度も繰り返し選別され、直火ロースト製法でカリッと香ばしい食感に仕上げられたアーモンド。そのアーモンドを小麦パフが入ったミルクチョコで包み、サクサクとした軽い食感がくせになるおいしさです。


<H3>93</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、2011年11月1日で発売40周年を迎えるロングセラーブランド「チェルシー」から、人気のキャンデー「チェルシーバタースカッチ/ヨーグルトスカッチ」の味わいをそのままビスケットにした「チェルシービスケットバタースカッチ風味/ヨーグルトスカッチ風味」、「チェルシーバタースカッチ」の上質な味わいを再現したキャラメル「チェルシーバタースカッチキャラメル」、さらに、「チェルシー」と乳製品がコラボレーションした「チェルシーバタースカッチオ・レ/ヨーグルトスカッチオ・レ」、「チェルシーアイスバーヨーグルトスカッチ味」を、2011年9月27日から全国で発売します。「チェルシー」の上質な味わいと幸せなひとときをビスケット、キャラメル、オ・レ、アイスで表現しました。好感度の高い「チェルシー」ブランドのバラエティ豊かな展開と、40周年を記念したキャンペーンにより、「チェルシー」ブランドの活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要（菓子）商品名チェルシービスケットバタースカッチ風味内容量8枚（2枚×4袋）価格参考小売価格198円（税込）発売日・発売地区2011年9月27日全国主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー131kcal、たんぱく質1.6g、脂質5.5g、炭水化物18.8g、ナトリウム140mg特長「チェルシーバタースカッチキャンデー」の風味をイメージしたコクのあるキャラメルソースとまろやかなクリームを、ビスケットでサンドしました。ビスケットにチェルシーオリジナルの花模様とロゴを入れることで、「チェルシー」のかわいい世界観を表現しました。ターゲット20〜40代の女性を中心に幅広く販売目標金額50億円／年間[チェルシー群（キャンデー、キャラメル、ビスケット）、小売ベース]商品名チェルシービスケットヨーグルトスカッチ風味内容量8枚（2枚×4袋）価格参考小売価格198円（税込）発売日・発売地区2011年9月27日全国主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー135kcal、たんぱく質1.6g、脂質6.1g、炭水化物18.3g、ナトリウム140mg特長「チェルシーヨーグルトスカッチキャンデー」の風味をイメージした爽やかな味わいのヨーグルト風クリームを、ビスケットでサンドしました。ビスケットにチェルシーオリジナルの花模様とロゴを入れることで、「チェルシー」のかわいい世界観を表現しました。ターゲット20〜40代の女性を中心に幅広く販売目標金額50億円／年間[チェルシー群（キャンデー、キャラメル、ビスケット）、小売ベース]商品名チェルシーバタースカッチキャラメル内容量77g価格参考小売価格198円（税込）発売日・発売地区2011年9月27日全国主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー329kcal、たんぱく質2.4g、脂質9.9g、炭水化物58.4g、ナトリウム340mg特長「チェルシーバタースカッチキャンデー」の上質な味わいを再現したコク深いおいしさのキャラメルです。お口の中でバタースカッチの濃厚な味わいがやわらかくとろける、新しい食感に仕上げました。ターゲット20〜40代の女性を中心に幅広く販売目標金額50億円／年間[チェルシー群（キャンデー、キャラメル、ビスケット）、小売ベース]商品概要（乳製品）商品名チェルシーバタースカッチオ・レ品名清涼飲料水内容量200ml価格メーカー希望小売価格96円（税別）発売日・発売地区2011年9月27日全国主要栄養成分（1本当たり）エネルギー114kcal、たんぱく質1.7g、脂質2.7g、炭水化物20.8g、ナトリウム122mg特長「チェルシーバタースカッチキャンデー」の濃厚な味わいを、ミルクで割ったオ・レのように、まろやかで飲みやすい風味に仕上げたドリンクです。ターゲット「チェルシーバタースカッチテイスト」「チェルシーヨーグルトスカッチテイスト」を飲んでいた男女を中心に幅広く商品名チェルシーヨーグルトスカッチオ・レ品名清涼飲料水内容量200ml価格メーカー希望小売価格96円（税別）発売日・発売地区2011年9月27日全国主要栄養成分（1本当たり）エネルギー110kcal、たんぱく質2.0g、脂質0g、炭水化物25.4g、ナトリウム80mg特長「チェルシーヨーグルトスカッチキャンデー」の爽やかでコクのある味わいを、ミルクで割ったオ・レのように、まろやかで飲みやすい風味に仕上げたドリンクです。ターゲット「チェルシーバタースカッチテイスト」「チェルシーヨーグルトスカッチテイスト」を飲んでいた男女を中心に幅広く商品名チェルシーアイスバーヨーグルトスカッチ味（マルチ）種類別名称ラクトアイス内容量6本（1本45ml）価格メーカー希望小売価格300円（税別）発売日・発売地区2011年9月27日全国成分組成無脂乳固形分4.0%、乳脂肪分1.5%、植物性脂肪分0.9%主要栄養成分（1本当たり）エネルギー63kcal、たんぱく質0.7g、脂質1.6g、炭水化物11.5g、ナトリウム16mg、カルシウム26mg特長ヨーグルトスカッチアイス、ヨーグルトスカッチキャンデーアイス、ヨーグルトスカッチソースを組み合わせたアイスバーです。甘く、爽やかで、濃厚なヨーグルトのおいしさが味わえます。ターゲット中学生以上のお子様を持つ主婦を中心に幅広く商品名チェルシーアイスバーヨーグルトスカッチ味（ノベルティ）種類別名称ラクトアイス内容量1本（90ml）価格メーカー希望小売価格120円（税別）発売日・発売地区2011年9月27日全国成分組成無脂乳固形分5.0%、乳脂肪分2.0%、植物性脂肪分1.0%主要栄養成分（1本当たり）エネルギー124kcal、たんぱく質1.6g、脂質3.2g、炭水化物22.2g、ナトリウム33mg、カルシウム58mg特長ヨーグルトスカッチアイス、ヨーグルトスカッチキャンデーアイス、ヨーグルトスカッチソースを組み合わせたアイスバーです。甘く、爽やかで、濃厚なヨーグルトのおいしさが味わえます。ターゲット20〜30代男女を中心に幅広くご参考■「チェルシー」についてスコットランド伝統のおいしさである「チェルシー」は今年で誕生40周年。「今までにない特長とおいしさ」を求めて1971年11月に発売されて以来、ずっと愛され続けてきたロングセラー商品になります。「チェルシー」は日本では珍しかった「流し込み」方式という、練り合わせた原料をそのまま型に流し込んで作る製造方法を用いることで、自然の風味そのままのなめらかな舌ざわりや独特ななめごこち、コクのあるおいしさを実現しています。また、かわいらしい花柄をあしらったパッケージも親しみをもたれております。定番のキャンデー「チェルシーバタースカッチ/ヨーグルトスカッチ」、また新味「ロイヤルミルクティー味」を加えた「チェルシースカッチアソート」も9月27日より40周年キャンペーンパッケージで発売になりますので、お楽しみください。「チェルシーバタースカッチ」参考小売価格126円（税込）「チェルシーヨーグルトスカッチ」参考小売価格126円（税込）「チェルシースカッチアソート」参考小売価格198円（税込）■9月27日より、40周年キャンペーンパッケージにて発売■■「あなたの笑顔を咲かせたい！40thSmileFlowerキャンペーン」について「チェルシー」の誕生40周年を記念して、女性に人気のファッションブランド「LOWRYSFARM」「Heather」「JEANASiS」とコラボレーションした「あなたの笑顔を咲かせたい！40thSmileFlowerキャンペーン」（WEBサイト：http://chelsea-agetai.jp）を実施いたします。「チェルシー」のブランド価値“花柄”を景品としたキャンペーンを行うことにより、売上拡大を図ってまいります。【キャンペーン内容／期間】買った人にチャンス！   大人気3ブランドアイテムプレゼント／2011年9月6日〜2012年2月29日までみんなにチャンス！   人気ブランドであなたをプロデュース／2011年9月27日〜2012年2月29日まで【応募方法】バーコード貼付によるハガキ応募、AチェルシーブランドサイトからのWEB応募【景品】人気ブランド「LOWRYSFARM」「Heather」「JEANASiS」とのコラボ商品（折り畳み傘、ポーチ、ネックレスなど）宝島社人気スタイリストによる洋服コーディネート＆撮影プレミアム体験【対象商品】チェルシーバタースカッチ／チェルシーヨーグルトスカッチ／チェルシースカッチアソート／チェルシースカッチアソートハロウィン／チェルシービスケットバタースカッチ風味／チェルシービスケットヨーグルトスカッチ風味／チェルシーバタースカッチキャラメル／チェルシーバタースカッチオ・レ／チェルシーヨーグルトスカッチオ・レ／チェルシーアイスバーヨーグルトスカッチ味など、キャンペーン期間中に販売されているすべてのチェルシー商品が対象となります。


<H3>94</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は2011年9月21日から、東海・北陸地区限定で、販売しておりました「明治ボーノチーズ明治北海道十勝モッツァレラ4本入」「明治ボーノチーズ明治北海道十勝チェダー4本入」を近畿地区へと販売エリアを拡大いたします。当商品は、十勝工場製造のナチュラルチーズを、そのまま食べやすいサイズに切り出した「切り出し生」タイプのナチュラルチーズです。一般的にナチュラルチーズには乳酸菌が生きているため、時間の経過と共に熟成が進み、風味が増します。ナチュラルチーズ本来のおいしさを味わっていただくため、食べ頃の状態のチーズを、1本約10ｇのスティック状に切り出しました。簡単に開けられる「帽子切り」タイプのフィルム包装のため、チーズに直接手を触れずに食べることができます。手軽にナチュラルチーズのおいしさを楽しみたい方にオススメのチーズです。商品概要商品名明治ボーノチーズ明治北海道十勝モッツァレラ4本入特長クセが少なく、ほのかに甘いミルキーな風味と弾力のある食感の北海道十勝産モッツァレラチーズを、食べやすいサイズに切り出しました。簡単に開けられる「帽子切り」タイプのフィルム包装のため、チーズに直接手を触れずに食べることができます。商品名明治ボーノチーズ明治北海道十勝チェダー4本入特長当社独自の「うまみ乳酸菌熟成」技術により、濃厚なうまみと苦味を抑えた北海道十勝産チェダーチーズを、食べやすいサイズに切り出しました。簡単に開けられる「帽子切り」タイプのフィルム包装のため、チーズに直接手を触れずに食べることができます。種類別ナチュラルチーズ内容量40g（4本入）価格メーカー希望小売価格170円（税別）発売日・発売地区2011年9月21日近畿地区


<H3>95</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、やわらかいのに歯ごたえがある、ムチムチモチモチな新食感が楽しめる「ムッチモッチローズヒップ＆ピーチ味」を、2011年9月20日から全国で発売します。ハーブエキス配合のローズヒップ＆ピーチ味のグミにすっぱいパウダーをまぶし、甘ずっぱさがクセになる味わいに仕上げました。20〜30代の女性をメインターゲットに、パッケージ全体のトーンをピンクで統一し、グミの形はかわいいハート型にしました。キュンとすっぱい新食感グミの発売を通じて、「グミ」群の売上拡大と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要ムチムチモチモチと、やわらかいのに歯ごたえがあるムッチモッチな新食感グミです。ハーブエキス配合のほんわかいやされる甘ずっぱいローズヒップ＆ピーチ味です。グミの表面にすっぱいパウダー（酸味のザラメ掛け）をまぶし、食べ初めは“すっぱく”、あとが“甘い”味わいをお楽しみいただけます。女性にうれしいコラーゲンが2800mg入っております。商品名ムッチモッチローズヒップ＆ピーチ味内容量45g価格参考小売価格105円（税込）発売日・発売地区2011年9月20日全国主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー149kcal、たんぱく質3.5g、脂質0g、炭水化物33.8g、ナトリウム7mg、コラーゲン2800mgターゲット20〜30代女性を中心に幅広く


<H3>96</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、「明治ストロベリーホワイトチョコレートアイスバー」を、2011年9月26日から全国にて発売します。当社は、2000年にロングセラー商品である「明治ストロベリーチョコレート」ブランドを使用した「明治ストロベリーチョコレートアイスバー」を発売しました。そしてこのたび新たにホワイトチョコレートバージョンを展開します。今回発売する「明治ストロベリーホワイトチョコレートアイスバー」は、いちごの豊かな香りを楽しむことができるようアイス部分にいちごの果汁・果肉を使用しております。また、いちごのフリーズドライを加えたホワイトチョコレートでコーティングしているのでチョコレートの甘さの中にフリーズドライの爽やかな酸味を感じることができます。同商品の発売を通じ、ブランドの拡充を図るとともにアイスクリーム市場の活性化を図ってまいります。商品概要いちごの豊かな香りを楽しむことができるようアイス部分に、いちごの果汁・果肉を使用しています。また、ホワイトチョコレートに合うよう、甘く華やかないちごのフレーバーに仕上げました。いちごのフリーズドライを加えたホワイトチョコレートでコーティングしているのでチョコレートの甘さの中にフリーズドライの爽やかな酸味を感じることができます。商品名明治ストロベリーホワイトチョコレートアイスバー種類別ラクトアイス成分組成無脂乳固形分：5.5%、植物性脂肪分：5.5%内容量7本（1本53ml）価格オープン価格発売日・発売地区2011年9月26日全国主要栄養成分（1本（53ml）あたり）エネルギー130kcal、たんぱく質1.0g、脂質8.7g、炭水化物12.0g、ナトリウム17mg、カルシウム36mg


<H3>97</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、形がかわいいチョコスナック「プッカ」から、焼ぐりの味わいと香ばしさにこだわった「プッカ焼ぐり」を、2011年10月4日から全国で発売します。カリッとした食感と香ばしさが特徴のプレッツェルで、焼ぐり味のホワイトチョコレートを包みました。秋にふさわしい新味の投入により、「プッカ」ブランドの新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要香ばしい焼ぐり味のホワイトチョコをカリカリとおいしいプレッツェルで包み込んだ、少し懐かしさを感じる素朴な味わいです。商品名プッカ焼ぐり内容量46g価格参考小売価格105円（税込）発売日・発売地区2011年10月4日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー241kcal、たんぱく質3.8g、脂質12.3g、炭水化物28.8g、ナトリウム90mgターゲット小学生から中高生を中心に幅広く販売目標金額18億円／年間（プッカ群、小売ベース）


<H3>98</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、スプーンいらずでいつでも手軽に食べられるチューブタイプヨーグルト「meijiYoplaitグルト！」から、ぶどうの果汁を配合した「meijiYoplaitグルト！ぶどう」を、2011年9月27日から全国で発売します。当社は、フランスYoplaitグループと創設した「meijiYoplait」ブランドより、2010年に「meijiYoplaitグルト！」を発売いたしました。当シリーズはお子様が「食べたい」とおねだりしたくなるヨーグルトとしてご好評をいただいております。酸味控えめのマイルドなヨーグルトベースに、子どもに人気のフルーツを加え、カルシウムを同量の牛乳比1．5倍（※）含んでおり、子どもの成長をサポートするカルシウムを強化した商品です。当商品の発売を通じて、ヨーグルト市場の活性化を図ってまいります。※カルシウム同量の牛乳比1.5倍「グルト！ぶどう」カルシウム66mg／40g普通牛乳カルシウム44mg／40g（五訂増補日本食品標準成分表より）商品概要簡単に開封できる、チューブタイプのヨーグルトです。酸味が控えめのヨーグルトベースに、人気のぶどう果汁を配合しました。お子様の成長をサポートするカルシウムが同量の牛乳比1.5倍含まれています。おやつや間食に食べてちょうど良い40g容量です。商品名meijiYoplaitグルト！ぶどう種類別名称はっ酵乳内容量40g×6本価格メーカー希望小売価格246円（税別）発売日・発売地区2011年9月27日全国成分組成無脂乳固形分：9.5%、乳脂肪分：1.4%主要栄養成分等（1本[40g]当たり）エネルギー35kcal、たんぱく質1.9g、脂質0.6g、炭水化物5.6g、ナトリウム31mg、カルシウム66mgターゲット幼稚園〜小学生のお子様ご参考■グルトの楽しみ方「meijiYoplaitグルト！」の特徴は、チューブタイプでスプーンなどを使用せずにお楽しみいただけるため、洗い物の手間がかかりません。おやつや朝ごはん、夜食代わりになど、食べたいときに気軽に食べられる、ヨーグルトです。■「meijiYoplaitグルト！」シリーズのご紹介meijiYoplaitグルト！ストロベリー【新商品】meijiYoplaitグルト！ぶどう


<H3>99</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、これまでにないとろけるような口どけとなめらかな食感、濃厚な味わいが楽しめるデザート「明治Dolcia（ドルシア）濃密生クリームプリン」と「明治Dolcia（ドルシア）濃密チョコレートプリン」を、2011年10月4日から関東甲信越地区で発売します。北海道産生クリームをたっぷりと使用し、濃厚な味わいに仕上げました。本格的なおいしさを手軽に楽しんでいただけます。商品概要商品名明治Dolcia濃密生クリームプリン内容量100g価格メーカー希望小売価格122円（税別）名称生菓子発売日・発売地区2011年10月4日関東甲信越地区（東京都・神奈川県・埼玉県・千葉県・栃木県・茨城県・山梨県・群馬県・長野県・新潟県）特長北海道産生クリームをたっぷり使用し、クリームのコクとミルクの自然な甘味・程よい余韻が楽しめる濃厚な風味を、すっと溶けるなめらかな食感で味わっていただくことができる食べ切りサイズのデザートです。本格的なおいしさを手軽に楽しんでいただけます。主要栄養成分（1個[100g]当たり）エネルギー204kcal、たんぱく質2.5g、脂質14.4g、炭水化物15.8g、ナトリウム42mg商品名明治Dolcia濃密チョコレートプリン内容量100g価格メーカー希望小売価格122円（税別）名称生菓子発売日・発売地区2011年10月4日関東甲信越地区（東京都・神奈川県・埼玉県・千葉県・栃木県・茨城県・山梨県・群馬県・長野県・新潟県）特長チョコレートと生クリームを使用し、香り高く濃厚なチョコレートの風味とミルクのコク・程よい余韻を、なめらかで口溶けのよい食感で楽しんでいただくことができる食べ切りサイズのデザートです。本格的なおいしさを手軽にお楽しみいただけます。主要栄養成分（1個[100g]当たり）エネルギー152kcal、たんぱく質3.8g、脂質8.4g、炭水化物16.6g、ナトリウム57mgターゲットデザートを食べながらゆっくりと楽しいひと時を過ごしたい男女を中心に幅広くご参考■おいしさの秘密新商品「明治Dolcia（ドルシア）」は明治独自の研究を基に美味しさを追求して作りました。「明治Dolcia（ドルシア）濃密生クリームプリン」は、おいしさを決める要因である「テクスチャー（食感）」を、3つの角度（「官能評価」「科学分析」「生態計測」）から解明。美味しさを感じる食感を商品に反映しました。※詳細は別添資料をご参照ください。（2011年9月「食品科学工学会第58回大会」にて発表）「明治Dolcia（ドルシア）濃密チョコレートプリン」は、原材料となる「チョコレート」を当商品に合わせ独自に開発し、さらに生クリームの配合の検討を重ね、濃厚なチョコレート風味をなめらかな口溶けのよい食感で楽しめる商品に仕上げました。


<H3>100</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、あらぎりした北海道産じゃがいもを、まろやかチョコレートでくるんだ、塩味とチョコの甘さが後ひく「北海道あらぎりチョコポテト」と、北海道産の乳原料を使用した、まろやかミルクと華やかなバニラのコクが味わえる「北海道プレミアムホワイトチョコレート」を、2011年10月11日から全国で発売します。北海道の大地の恵みがたっぷり詰まった北海道シリーズ2品の発売を通じ、秋のチョコレートの需要喚起と新規顧客の獲得を図ってまいります。商品概要商品名北海道あらぎりチョコポテト特長ギザギザカットでザクザクした食感がおいしい北海道産のじゃがいもを、まろやかチョコレートでくるんだ一口サイズのチョコポテトです。塩味とチョコの甘さが、ついつい後ひくおいしさです。内容量48g主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー282kcal、たんぱく質2.2g、脂質19.0g、炭水化物25.5g、ナトリウム100mg商品名北海道プレミアムホワイトチョコレート特長北海道産の乳原料にこだわって仕上げた、ミルクの旨みがたっぷり楽しめるホワイトチョコレートです。ミルクの濃厚でコクのある味わいが楽しめます。内容量46g主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー266kcal、たんぱく質3.4g、脂質17.2g、炭水化物24.5g、ナトリウム40mg価格参考小売価格198円（税込）発売日・発売地区2011年10月11日全国ターゲット20代女性から主婦を中心に幅広く


<H3>101</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、いちごの果汁とミルクをバランス良く組み合わせた「明治ストロベリーラテ」を、2011年10月4日から全国で発売します。フルーツの中でも人気の高い“いちご”に着目し、いちごの「糖分」、「酸味」、「香り」の特長を分析、生のいちごを潰してミルクを加えたようなフレッシュな味わいを実現しました。果実の爽やかさとまろやかな甘味のバランス良い風味をお楽しみいただけます。フレッシュな味わいが感じられる本商品の発売を通じ、フルーツ乳飲料市場の活性化を図ってまいります。商品概要いちご果実の甘味、香り、酸味を分析して実現した、生果実を潰して、ミルクを加えたようなフレッシュで本格的な味わいです。いちご果実独特の甘酸っぱいおいしさをお楽しみいただけます。商品名明治ストロベリーラテ種類別名称乳飲料内容量500ml価格メーカー希望小売価格122円（税別）発売日・発売地区2011年10月4日全国成分組成無脂乳固形分：3.1％、果汁：5％主要栄養成分（100ml当たり）エネルギー56kcal、たんぱく質1.0g、脂質0ｇ、炭水化物13.0g、ナトリウム17〜58mgターゲット20〜40代男女を中心に幅広く


<H3>102</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、今年で20年目を迎える冬期限定チョコレート「メルティーキッス」ブランドから、芳醇なミルクのコクと気品あるカカオの香りが楽しめる「クリーミーショコラ」、みずみずしい苺の甘ずっぱさで、本格的で濃厚な風味が楽しめる「フルーティー濃いちご」、抹茶の深みのある旨みと香りを楽しめる「濃抹茶」の3品を、2011年10月18日から全国で発売します。1992年の発売以来、雪のようになめらかな口どけでご好評をいただいている「メルティーキッス」の発売を通じ、今年も冬のチョコレート売場を鮮やかに彩り、売上拡大を図ってまいります。また、昨年に引き続き「メルティーキッス」ブランドから、バラエティに富んだチョコレートを順次展開してまいります。冬だけ出会える「メルティーキッス」の世界をお楽しみください。商品概要商品名メルティーキッスクリーミーショコラ特長芳醇なミルクのコクと香り豊かなカカオが織りなす気品あるなめらかな味わいです。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー373kcal、たんぱく質4.2g、脂質27.8g、炭水化物26.6g、ナトリウム39mg商品名メルティーキッスフルーティー濃いちご特長たっぷりぎゅっと濃縮されたいちごの甘ずっぱさが、口どけとともに広がります。鮮やかな果実の余韻をお楽しみください。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー376kcal、たんぱく質3.2g、脂質28.1g、炭水化物27.5g、ナトリウム27mg商品名メルティーキッス濃抹茶特長抹茶の奥深いコクと旨み、そして上質な香りと適度な渋みがなめらかな口どけとともに広がります。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー380kcal、たんぱく質3.7g、脂質28.9g、炭水化物26.3g、ナトリウム28mg内容量60g価格参考小売価格258円（税別）発売日・発売地区2011年10月18日全国ターゲット社会人女性、主婦を中心に幅広く販売目標金額60億円／年間（メルティーキッス群、小売ベース）ご参考■CMには「新垣結衣」さんが初登場！今年の「メルティーキッス」のCMには、人気若手女優の新垣結衣さんが初登場！雪が舞う雪原に横たわりながら、「メルティーキッス」の歌を歌う新垣さん。白銀の世界に響く美しい歌声と、「メルティーキッス」の雪のような口どけを味わう新垣さんの表情は必見です。新垣さんの魅力がたっぷり詰まった「メルティーキッス」の新CMにご注目ください。【プロフィール】■出演：新垣結衣1988年6月11日生まれ。沖縄県出身。2001年、ファッション誌「ニコラ」のモデルオーディションでグランプリ獲得。同誌で絶大な人気を誇り、多数のCMにも出演。その後、映画やドラマの活動を本格的にスタートし、2007年主演の「恋空」は大ヒットとなり多数の新人賞を獲得した。2011年7月クールのCX月9ドラマ「全開ガール」では連続ドラマ初主演を果たし、今大活躍中の若手女優である。

<H2>10月</H2>
<H3>103</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、今年で20年目を迎え、お客さまからご好評いただいている人気のチョコレートブランド「メルティーキッス」から、芳醇なラム酒の香りとみずみずしいレーズンの濃密な味わいがとろけるように広がる「メルティーキッスくちどけラム＆レーズン」を、昨年に引き続き、2011年10月25日より冬期限定で全国発売します。アルコール分3.7％としっかり洋酒を効かせ、本格的な洋酒チョコレートを楽しみたい方にもおすすめの大人のためのチョコレートです。本商品の発売を通じ、「メルティーキッス」ブランドの世界を拡げるとともに、洋酒チョコ市場の開拓と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要ラム酒に浸けたレーズンと洋酒たっぷりの生クリーム入りガナッシュを、「メルティーキッス」ならではのなめらかな口どけのチョコレートで包み込みました。芳醇なラムの薫りとみずみずしいレーズンの濃密な味わいが絡み合う、大人のための贅沢な味わいです。アルコール分3.7％としっかり洋酒を効かせ、本格的な洋酒チョコがお好きな方にもご満足いただけるおいしさです。商品名メルティーキッスくちどけラム＆レーズン内容量4本価格参考小売価格210円（税込）主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー327kcal、たんぱく質4.3g、脂質22.0g炭水化物28.0g、ナトリウム41mg発売日・発売地区2011年10月25日全国ターゲット洋酒が好きな方、OL・主婦層を中心に幅広く販売目標金額60億円／年間（メルティーキッス群、小売ベース）ご参考■今冬も「メルティーキッス」ブランドから、バリエーション豊かな商品を提案！1992年に冬期限定チョコのパイオニアとして誕生して以来、“雪のようになめらかな口どけ”で愛され続けている「メルティーキッス」は、この冬で20年目を迎えます。10月18日に「メルティーキッスクリーミーショコラ／フルーティー濃いちご／濃抹茶」を発売し、さらに今年も昨年に引き続き、皆さまに冬ならではのおいしさを味わっていただけるよう、「メルティーキッス」ブランドよりバラエティに富んだ商品を順次展開していきます。その第１弾である「メルティーキッスくちどけラム＆レーズン」は、なめらかな口どけのチョコレートにラム酒漬けレーズンを加え、大人な味わいに仕上げました。冬しか味わえない「メルティーキッス」ブランドの今後の商品展開をお楽しみください。


<H3>104</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、人気のガム「キシリッシュ」シリーズから、キンキンとした冷涼感を追求したソーダブルー味の「キシリッシュキンキンリフレッシュソーダブルー」と、ゆずの豊かな香りとしょうがエキスを配合し、噛んでいるうちに気持ちがぽかぽか温まってくる「キシリッシュぽかぽかリラックスゆずジンジャー」の2品を、2011年10月25日から全国で発売します。10代〜20代の若年層ガムユーザーに向けた新しいコンセプトのガムを投入することで、ガム市場の活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要商品名キシリッシュキンキンリフレッシュソーダブルー特長雑味のないクーリングフレーバーを使用し、透明感のある冷涼感を実現しました。センターイン技術を応用し、噛みはじめから突き抜けるような爽快感がお楽しみいただけます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー37kcal、たんぱく質0g、脂質0.1g炭水化物14.4g、ナトリウム1.5mg商品名キシリッシュぽかぽかリラックスゆずジンジャー特長しょうがエキス配合で、噛んでいるとぽかぽかリラックス気分のキシリッシュです。豊かなゆずの香りに癒される味わいに仕上げました。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー39kcal、たんぱく質0g、脂質0.2g炭水化物14.5g、ナトリウム1.5mg内容量9粒価格参考小売価格120円（税込）発売日・発売地区2011年10月25日全国ターゲット10代〜20代のガムユーザーを中心に幅広く販売目標金額250億円／年間（キシリッシュ群、小売ベース）


<H3>105</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、昨年ご好評をいただいた、しょうがエキスを配合した、のどにやさしくおいしいのど飴「温かしょうがのど飴袋」「温かしょうがのど飴スティック」の2品と、しょうがエキスときざみしょうがをソフトキャンデーに練り込んだ「温かしょうがソフトキャンデー」の計3品を、2011年10月25日から全国で発売します。“寒い冬を内側から優しくサポートする”というコンセプトのもと、おいしく手軽にしょうがを摂ることができ、食べた時にホッと、温かみを実感できる“温かしょうが”シリーズ3品の発売を通じて、冬の定番ブランド化と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名温かしょうがのど飴袋内容量100g価格参考小売価格198円（税込）特長すっきりとしたすっぱい味わいのレモンしょうが味、香り豊かなゆずしょうが味、まろやかなおいしさのはちみつしょうが味の3味のアソートタイプののど飴です。しょうがエキス配合で、食べた時にホッと、温かみを実感できます。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー391kcal、たんぱく質0g、脂質0.5g炭水化物96.7g、ナトリウム0mg商品名温かしょうがのど飴スティック内容量8粒価格参考小売価格105円（税込）特長やさしい甘さのはちみつしょうが味で、携帯性に優れたスティックタイプののど飴です。しょうがエキス配合で、食べた時にホッと、温かみを実感できます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー124kcal、たんぱく質0g、脂質0g炭水化物31.0g、ナトリウム0mg商品名温かしょうがソフトキャンデー内容量33g価格参考小売価格120円（税込）特長ポイポイ気軽に食べられる、すっきりとしたレモンしょうが味のソフトキャンデーです。しょうがエキスときざみしょうがを練り込んだレモン味のソフトキャンデーで、ピリッとした味わいと酸味あふれるレモンの爽やかさをお楽しみいただけます。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー133kcal、たんぱく質0.2g、脂質1.3g炭水化物30.2g、ナトリウム1.7mg発売日・発売地区2011年10月25日全国ターゲット20〜30代女性を中心に幅広く


<H3>106</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、「明治ミルクチョコレート」を使い、オリジナルのお菓子の家が簡単に作れるチョコキット「ミルクチョコレートの家」と、手作りチョコや「ミルクチョコレートの家」のデコレーショントッピングとして最適な「デコアソート」を、2011年11月1日から全国で発売します。当社では例年、クリスマスやバレンタイン、ホワイトデーなどのイベントの多い冬期に、「明治ミルクチョコレート」を使った手作りチョコレートを訴求しています。「ミルクチョコレートの家」は、デコレーション次第でオリジナルのお菓子の家を作ることができ、ご家族・お友達と一緒にお楽しみいただけます。「ミルクチョコレートの家」「デコアソート」の2品を展開することにより、お客さまにお菓子のデコレーションの楽しさを提案し、同市場の拡大を目指してまいります。商品概要商品名ミルクチョコレートの家内容量壁、えんとつのチョコレート228g明治ミルクチョコレート116g（58g×2枚）スイートペンチョコ15g（1本）価格参考小売価格1、050円（税込）特長「明治ミルクチョコレート」をベースにした、簡単で作りやすいお菓子の家キットです。（完成サイズ：約128mm×160mm×123mm）チョコレートのパーツを組み合わせるのに、「スイートペンチョコ」が1本入っております。別売りの「デコアソート」や「スイートペン」などでデコレーションすることで、自分だけのオリジナルのお菓子の家を作ることができます。商品名デコアソート内容量48g価格参考小売価格158円（税込）特長7種の形（ハート、星、リボンなど）を模った「プチいちごトッピング/プチホワイトトッピング」、5色の小さな粒でデコレーションに使いやすい「カラフルミンツ」、3色の四角い形が特長の「カラフルソフトキャンデー」、カラフルで楽しい「カラフルチョコ」の5種類がセットになった商品です。発売日・発売地区2011年11月1日全国ターゲット手作り菓子を楽しむ親子、女子中高生を中心に幅広くご参考■デコり方は無限大！自分だけの｢ミルクチョコレートの家｣を作ろう！「ミルクチョコレートの家」は、「デコアソート」だけでなく、当社の人気商品である「アポロ」「たけのこの里」「ポイフル」などでデコレーションすることで、さらにバリエーション豊かなお菓子の家を作ることができます。また、公式ホームページ内、「手作りチョコレシピ」（http://choco-recipe.jp/）では、「明治ミルクチョコレート」の上にかわいくデコる「盛りデコ」を公開しております。「ミルクチョコレートの家」や「明治ミルクチョコレート」で、ご家族やお友達同士、個性溢れるデコレーションをお楽しみ下さい。【デコレーション例】＜ご参考商品＞「スイートペンチョコ」／「スイートペンホワイトクリーム」「スイートペン」は、お湯で溶かしてチョコレートやビスケットに名前やメッセージを書いたり、トッピングの接着ができるデコレーション用商品です。チューブの先端のカット位置により、細い線も太い線も書けます。「チョコ」と「ホワイトクリーム」の2色を、内容量たっぷりの15ｇで展開します。商品名「スイートペンチョコ」、「スイートペンホワイトクリーム」価格参考小売価格105円（税込）発売日・発売地区2011年11月1日全国


<H3>107</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、お菓子やチョコレートを手づくりする人向けの専用商品「明治ミルクチョコレート手づくり」と「明治ブラックチョコレート手づくり」の2品を、2011年11月1日から全国で発売します。本商品は、量りやすく、溶かしやすい、刻む必要のない粒タイプのチョコレートで、パッケージは保管に便利なチャック付きスタンディングパウチ包装を採用しました。クリスマスやバレンタイン、ホワイトデーなど手づくりお菓子が盛り上がるシーズンを前に本商品を投入し、手づくりお菓子市場の活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名明治ミルクチョコレート手づくり内容量230g価格参考小売価格525円（税込）特長カカオの芳醇な香りとミルクの豊かなコクがほどよく調和した永遠のピュアチョコレートです。定番の「明治ミルクチョコレート」を、手づくりに便利な溶かしやすい粒タイプにしました。主要栄養成分（100ｇ当たり）エネルギー558kcal、たんぱく質7.7g、脂質34.8g糖質51.8g、食物繊維3.5g、ナトリウム60mgカカオマスポリフェノール820mg商品名明治ブラックチョコレート手づくり内容量230g価格参考小売価格525円（税込）特長キレのある上質な苦みにカカオが華やかに香るこだわりのビターチョコレートです。定番の「明治ブラックチョコレート」を、手づくりに便利な溶かしやすい粒タイプにしました。主要栄養成分（100ｇ当たり）エネルギー564kcal、たんぱく質6.8g、脂質36.5g糖質49.5g、食物繊維5.3g、ナトリウム25mgカカオマスポリフェノール1400mg発売日・発売地区2011年11月1日全国ターゲット手作り菓子ユーザーを中心に幅広くご参考当社は手づくりチョコレートの世界を広げるべく、下記のような商品も展開しています。■デコアソート7種の形（ハート、星、リボンなど）を模った「プチいちごトッピング/プチホワイトトッピング」、5色の小さな粒でデコレーションに使いやすい「カラフルミンツ」、3色の四角い形が特長の「カラフルソフトキャンデー」、カラフルで楽しい「カラフルチョコ」の5種類がセットになった商品です。【商品概要】商品名：「デコアソート」価格：参考小売価格158円（税込）発売日：2011年11月1日より全国で発売「スイートペンチョコ」・「スイートペンホワイトクリーム」「スイートペン」は、お湯で溶かしてチョコレートやビスケットに名前やメッセージを書いたり、トッピングの接着ができるデコレーション用商品です。チューブの先端のカット位置により、細い線も太い線も書けます。「チョコ」と「ホワイトクリーム」の2色を、内容量たっぷりの15ｇで展開します。【商品概要】商品名：「スイートペンチョコ」「スイートペンホワイトクリーム」価格：参考小売価格各105円（税込）発売日：2011年11月1日より全国で発売■meiji手づくりチョコレシピ2002年からオープンしている、明治のチョコレートで作る、かんたんお菓子レシピサイトです。はじめてでも簡単に作れるレシピなど、全部で217種類のレシピを掲載しています。http://choco-recipe.jp/


<H3>108</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、果汁100（生果汁換算比）で、着色料不使用の人気のフルーツグミ「果汁グミ」シリーズから、ジューシーなマスカットの香りが広がる「果汁グミマスカット」を、2011年11月8日から全国で発売します。今回のパッケージは、5月17日からオンエアされた「果汁グミ」のアニメーションＣＭのキャラクター「メグミとタイヨウ」の「タイヨウ」をあしらい、CMに登場するぶどう園で作ったマスカットを想起させるデザインとしました。パッケージにCMの世界観を演出することで、「果汁グミ」ユーザーに話題喚起するとともに、グミ市場のさらなる拡大を図ってまいります。商品概要マスカット果汁100（生果汁換算比）の果汁グミで、ジューシーかつさわやかなマスカットの香りが広がります。※6.1倍濃縮のマスカット果汁を生果汁に換算すると商品重量の100%に相当するように、約8.4g含むよう設計しています。ＣＭキャラクター「メグミとタイヨウ」のぶどう園を想起させる印象的なパッケージに仕立てました。商品名果汁グミマスカット内容量51g価格参考小売価格105円（税込）発売日・発売地区2011年11月8日全国主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー168kcal、たんぱく質2.9g脂質0g、炭水化物39.2g、ナトリウム13mgコラーゲン2600mgターゲット20代〜30代の女性を中心に幅広く販売目標金額70億円／年間（果汁グミ群、小売ベース）ご参考■果汁グミCM「メグミとタイヨウ」とは5月17日から始まった「果汁グミ」のアニメーションCMです。アニメーション制作は、世界的に有名な「MADHOUSE」、CMに出てくる「メグミとタイヨウ」は、キャラクターデザイナーの中村佑介さんが手がけています。6月1日から1ヶ月間は、一般の方々から頂いたTwitterのつぶやきと連動、Twitter上では本CMに登場するキャラクター「メグミ」と「タイヨウ」のアカウントが登場し、ストーリーが展開。メグミへ恋心を抱くタイヨウに対して、フォロワーとなった一般の皆様からたくさんのメッセージが寄せられました。最終的に、Twitterのフォロワー数は１万人を超え、1万5千件以上のメッセージを頂きました。11月8日からは、そのメッセージが反映されたツイートラブストーリーがわかるダイジェストムービーを公開します。果汁グミスペシャルサイトhttp://www.gummi.jp/■11月8日より、オープンキャンペーンを実施11月8日より、Twitter上のフォロワーを対象に、“中村佑介さんがあなたの似顔絵を描いてくれる”などのオープンキャンペーンを実施します。１．対象期間 第1回11月8日〜11月30日  第2回12月1日〜1月  4日  第3回1月5日〜1月31日２．賞品  Ａ賞：中村佑介さんがあなたを描く！オリジナル似顔絵を、各期間1名ずつ合計3名様にプレゼント Ｂ賞：「MADHOUSE」書き下ろし！月替わりオリジナルポスターを、各期間50名ずつ合計150名様にプレゼント


<H3>109</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、雪のような口どけが楽しめる冬期限定チョコレート「メルティーキッス」とのコラボ商品として、カリッと香ばしいアーモンドに口どけの良いミルクチョコレートとホワイトチョコレートをぜいたくに重ね掛けし、2層にコーティングした「アーモンドメルティーキッス仕立て」、サクッとしたやわらかな食感のマカダミアナッツを後味の良いクリーミーなチョコレートで包み込んだ「マカダミアメルティーキッス仕立て」を、2011年11月8日から全国で発売します。明治の2大ナッツチョコブランド「アーモンド」「マカダミア」と「メルティーキッス」のコラボ商品の発売を通じて、冬場のチョコレート市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名アーモンドメルティーキッス仕立て内容量81g価格参考小売価格228円（税込）主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー497kcal、たんぱく質8.1g脂質36.3g、炭水化物34.4g、ナトリウム36mg特長カリッと香ばしいアーモンドに、口どけの良いミルクチョコレートとホワイトチョコレートを丁寧に重ねた2層チョコのぜいたくな味わいをお楽しみいただけます。表面にココアパウダーを掛けることで、見た目にも美しい高級感のあるチョコレートに仕立てました。商品名マカダミアメルティーキッス仕立て内容量9粒価格参考小売価格228円（税込）主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー439kcal、たんぱく質4.3g脂質35.4g、炭水化物25.7g、ナトリウム27mg特長サクッとやわらかな食感のマカダミアナッツを、口どけが良く、クリーミーなチョコレートで包みました。チョコレートは、シャープな口どけに後味のミルクの余韻とカカオの気品ある香りを感じられる味わいです。発売日・発売地区2011年11月8日全国ターゲットナッツチョコユーザーおよびメルティーキッスユーザーを中心に幅広く販売目標金額250億円／年間（ナッツチョコ群、小売ベース）ご参考■今年も「メルティーキッス」ブランドから、バリエーション豊かな商品が続々登場します！1992年に冬期限定チョコのパイオニアとして誕生以来、“雪のようになめらかな口どけ”で愛され続けている「メルティーキッス」は、この冬で20年目を迎えます。10月18日に「メルティーキッスクリーミーショコラ／フルーティー濃いちご／濃抹茶」を発売し、さらに昨年に引き続き、今年も皆さまに冬ならではのおいしさを味わっていただけるよう、「メルティーキッス」ブランドよりバラエティに富んだ商品を順次展開していきます。その第1弾として「メルティーキッスくちどけラム＆レーズン」、そして第2弾として「アーモンドメルティーキッス仕立て」「マカダミアメルティーキッス仕立て」を発売。今後も冬しか味わえない「メルティーキッス」ブランドから、バリエーション豊かな商品が続々登場します！今後の商品展開をお楽しみください。


<H3>110</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、なめらかなヨーグルトベースにフルーツ果肉や果汁、アロエなどの食感素材をたっぷり加えた、具材50％とヨーグルト50％の組み合わせが楽しめる「meijiYoplait具材とヨーグルトが半分ずつ入ったアロエミックス＆ヨーグルト」「meijiYoplait具材とヨーグルトが半分ずつ入ったピーチミックス＆ヨーグルト」「meijiYoplait具材とヨーグルトが半分ずつ入ったぶどうミックス＆ヨーグルト」の3品を、2011年11月1日から全国で発売します。たくさんのフルーツを摂取できるとともに、フルーツとヨーグルトの組み合わせを食感のしっかりとした中身で味わえる本商品は、朝食はもちろん、午後の間食など、さまざまなシーンでお楽しみいただける125gのお手軽サイズです。今までにない新しい“おいしさ”、“楽しさ”を提案し、ヨーグルト市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名「meijiYoplait具材とヨーグルトが半分ずつ入ったアロエミックス＆ヨーグルト」名称乳等を主要原料とする食品特長なめらかなヨーグルトに、アロエ、ナタデココ、オレンジ果汁をたっぷりと加えた、具材50％とヨーグルト50％の商品です。食感の良いアロエ、ナタデココを約3：1の割合で使用し、食感のコントラストが楽しめる中身としました。フルーツ感をしっかりと味わえるように、オレンジ果汁をバランス良く使用しました。成分組成無脂乳固形分5.0%、乳脂肪分0.6%主要栄養成分（1個[125g]当たり）エネルギー93kcal、たんぱく質2.9g、脂質1.0g炭水化物18.1g、ナトリウム40mg、カルシウム98mg商品名meijiYoplait具材とヨーグルトが半分ずつ入ったピーチミックス＆ヨーグルト名称乳等を主要原料とする食品特長なめらかなヨーグルトに、フルーツ果肉と果汁をたっぷりと加えた、具材50％とヨーグルト50％の商品です。フルーツは食感の良い白桃と黄桃に、さわやかなリンゴ果汁を組み合わせました。成分組成無脂乳固形分5.0%、乳脂肪分0.6%主要栄養成分（1個[125g]当たり）エネルギー88kcal、たんぱく質3.0g、脂質1.0g炭水化物16.8g、ナトリウム44mg、カルシウム84mg商品名meijiYoplait具材とヨーグルトが半分ずつ入ったぶどうミックス＆ヨーグルト名称乳等を主要原料とする食品特長なめらかなヨーグルトに、フルーツ果肉や果汁、ナタデココをたっぷりと加えた、具材50％とヨーグルト50％の商品です。フルーツは食感の良いキャンベル、巨峰果肉を使用し、さわやかな白ぶどう果汁をバランス良く加えました。成分組成無脂乳固形分5.0%、乳脂肪分0.6%主要栄養成分（1個[125g]当たり）エネルギー88kcal、たんぱく質2.9g、脂質1.0g炭水化物16.9g、ナトリウム63mg、カルシウム88mg内容量125g価格メーカー希望小売価格131円（税抜）発売日・発売地区2011年11月1日全国ターゲット手軽にフルーツを摂取したいフルーツヨーグルトユーザーを中心に幅広く

<H2>11月</H2>
<H3>111</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、今年で発売20年目を迎える冬期限定チョコレート「メルティーキッス」ブランドから、ふわりとほどけるやさしい口どけの上質なホイップチョコレート「メルティーキッスホイップスモア」を、2011年11月15日から冬期限定で全国発売します。「メルティーキッス」ならではのなめらかな口どけのチョコを、さらにふんわりホイップすることで、やさしくほどける淡雪のような口どけに進化させました。また、ホイップチョコ層の間に、カカオの香り高いチョコレートをはさみこむことで、チョコレートの濃厚感、一粒の満足感もしっかり楽しめる味わいに仕上がっています。芳醇なカカオの香りとコクがほどけるように広がる、新しい口どけの世界を楽しめる冬期限定商品の発売を通じて、「メルティーキッス」ブランドのさらなる強化と、冬場のチョコレート市場の活性化を図ってまいります。商品概要より特別な口どけ感を追求した上下のふんわりホイップしたチョコレートで、香り豊かなカカオ層をはさみ込んだ一口タイプの3層ショコラです。軽くてやさしい口どけながら、濃厚なチョコレートのおいしさをお楽しみいただけます。商品名メルティーキッスホイップスモア内容量50g価格参考小売価格210円（税込）主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー309kcal、たんぱく質3.8g脂質22.5g、炭水化物22.8g、ナトリウム26mg発売日・発売地区2011年11月15日全国ターゲット20代女性を中心に幅広く販売目標金額60億円／年間（メルティーキッス群、小売ベース）ご参考■今年も「メルティーキッス」ブランドから、バリエーション豊かな商品が続々登場します！1992年に冬期限定チョコのパイオニアとして誕生以来、“雪のようになめらかな口どけ”で愛され続けている「メルティーキッス」は、この冬で20年目を迎えます。10月18日に「メルティーキッスクリーミーショコラ／フルーティー濃いちご／濃抹茶」を発売し、さらに昨年に引き続き、今年も皆さまに冬ならではのおいしさを味わっていただけるよう、「メルティーキッス」ブランドよりバラエティに富んだ商品を順次展開しています。その第1弾「メルティーキッスくちどけラム＆レーズン」に続き、第2弾「アーモンドメルティーキッス仕立て」「マカダミアメルティーキッス仕立て」、そして第3弾として「メルティーキッスホイップスモア」を発売。今後も冬しか味わえない「メルティーキッス」ブランドから、バリエーション豊かな商品が続々登場します！今後の商品展開をお楽しみください。


<H3>112</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、10月より関東甲信越地区限定で発売しておりました、これまでにないとろけるような口どけとなめらかな食感、濃厚な味わいが楽しめるデザート「明治Dolcia（ドルシア）濃密生クリームプリン」と「明治Dolcia（ドルシア）濃密チョコレートプリン」を、2011年11月15日から東北・東海・北陸地区へと販売エリアを拡大いたします。当商品は、北海道産生クリームをたっぷりと使用し、濃厚な味わいに仕上げました。本格的なおいしさを手軽に楽しんでいただけます。商品概要商品名明治Dolcia濃密生クリームプリン内容量100g価格メーカー希望小売価格122円（税別）名称生菓子発売日・発売地区2011年11月15日東北地区（山形県、宮城県、福島県、青森県、岩手県、秋田県）東海地区（静岡県、愛知県、岐阜県、三重県）北陸地区（石川県、富山県、福井県）特長北海道産生クリームをたっぷり使用し、クリームのコクとミルクの自然な甘味・程よい余韻が楽しめる濃厚な風味を、すっと溶けるなめらかな食感で味わっていただくことができる食べ切りサイズのデザートです。本格的なおいしさを手軽に楽しんでいただけます。主要栄養成分（1個[100g]当たり）エネルギー204kcal、たんぱく質2.5g、脂質14.4g、炭水化物15.8g、ナトリウム42mg商品名明治Dolcia濃密チョコレートプリン内容量100g価格メーカー希望小売価格122円（税別）名称生菓子発売日・発売地区2011年11月15日東北地区（山形県、宮城県、福島県、青森県、岩手県、秋田県）東海地区（静岡県、愛知県、岐阜県、三重県）北陸地区（石川県、富山県、福井県）特長チョコレートと生クリームを使用し、香り高く濃厚なチョコレートの風味とミルクのコク・程よい余韻を、なめらかで口溶けのよい食感で楽しんでいただくことができる食べ切りサイズのデザートです。本格的なおいしさを手軽にお楽しみいただけます。主要栄養成分（1個[100g]当たり）エネルギー152kcal、たんぱく質3.8g、脂質8.4g、炭水化物16.6g、ナトリウム57mgターゲットデザートを食べながらゆっくりと楽しいひと時を過ごしたい男女を中心に幅広くご参考■おいしさの秘密新商品「明治Dolcia（ドルシア）」は明治独自の研究を基に美味しさを追求して作りました。「明治Dolcia（ドルシア）濃密生クリームプリン」は、おいしさを決める要因である「テクスチャー（食感）」を、3つの角度（「官能評価」「科学分析」「生態計測」）から解明。美味しさを感じる食感を商品に反映しました。※詳細は別添資料をご参照ください。（2011年9月「食品科学工学会第58回大会」にて発表）「明治Dolcia（ドルシア）濃密チョコレートプリン」は、原材料となる「チョコレート」を当商品に合わせ独自に開発し、さらに生クリームの配合の検討を重ね、濃厚なチョコレート風味をなめらかな口溶けのよい食感で楽しめる商品に仕上げました。


<H3>113</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、人気のガム「キシリッシュ」シリーズから、近年話題のいちご味のスパークリングワインをイメージした「キシリッシュハッピーストロベリー」と、ジューシーなマスカット味のスパークリングワインをイメージした「キシリッシュシャイニングマスカット」の2品を、2011年11月22日から期間限定で全国発売します。パッケージは、若者へのアピールを意識したキラリと輝くポップなデザインとし、爽快な発泡感を演出しました。本商品を通じ10代〜20代の若年層ガムユーザーの購買意欲を喚起し、ガム市場の活性化とキシリッシュブランドのシェア拡大を図ってまいります。商品概要商品名キシリッシュハッピーストロベリー特長甘酸っぱさが際立ついちご風味に発泡感を加え、スッキリ爽快なおいしさに仕上げました。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー37kcal、たんぱく質0g、脂質0.1g、炭水化物13.3g、ナトリウム2.4mg商品名キシリッシュシャイニングマスカット特長ジューシーなマスカット風味に発泡感を加え、スッキリ爽快なおいしさに仕上げました。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー37kcal、たんぱく質0g、脂質0.1g炭水化物13.6g、ナトリウム2.3mg内容量12粒価格参考小売価格100円（税込）発売日・発売地区2011年11月22日全国ターゲット10代〜20代の男女を中心に幅広く販売目標金額210億円／年間（キシリッシュ群、小売ベース）


<H3>114</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、今年で発売17年目を迎えるロングセラー商品“明治エッセルスーパーカップ”シリーズより、「明治エッセルスーパーカップストロベリーチョコ」を、2011年11月21日から全国で期間限定にて発売します。今回発売する「明治エッセルスーパーカップストロベリーチョコ」は、なめらかでコクのあるストロベリーアイスに、チョコチップを混ぜ込んでおり、パリパリとした食感とカカオ感がアクセントとなったおいしい組み合わせを楽しむことができます。“明治エッセルスーパーカップ”シリーズは、「おいしさ」と「お手頃価格」、そして200ｍｌとたっぷりと楽しめる定番アイスとして幅広い層から支持されています。商品ラインナップは、「バニラ」「チョコクッキー」「抹茶」の通年商品3品の他に、年4回季節感やトレンドを意識したシーズンフレーバーを採用した商品展開を実施し、季節ごとに新しい味わいを提供しています。これからも当シリーズで新しいフレーバーを展開していくことでアイスクリーム市場の活性化を図ってまいります。商品概要なめらかでコクのあるベースアイスを、いちごの風味豊かな甘い香りが楽しめるストロベリーアイスに仕上げました。ストロベリーアイスにカカオ風味豊かなチョコチップを混ぜ込みました。商品名明治エッセルスーパーカップストロベリーチョコ種類別ラクトアイス成分組成無脂乳固形分：7.0%、植物性脂肪分：11.5%内容量200ml価格メーカー希望小売価格120円（税別）発売日・発売地区2011年11月21日全国主要栄養成分（1個（200ml）当たり）エネルギー330kcal、たんぱく質4.0g、脂質18.1g炭水化物37.7g、ナトリウム49mg、カルシウム143mg


<H3>115</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、当社の人気チョコレートブランド「メルティーキッス」のような、なめらかな口どけのチョコレートをサクサクのココアビスケットにコーティングした「フランメルティーキッス仕立てとろけるショコラ」、「フランメルティーキッス仕立てとろける抹茶」を、2011年11月29日から冬期限定で全国発売します。「フラン」の特長であるクリーミーなホイップチョコと、「メルティーキッス」の雪のような口どけのチョコレートが2層になった「フランメルティーキッス仕立て」が、昨年の好評に引続き、今年は抹茶味を加えた２味で登場。冬にしか逢えない口どけの良いチョコレートとサクサクのココアビスケットが織りなすリッチなおいしさをお楽しみいただけます。冬のチョコレートの代名詞ともいえる「メルティーキッス」と「フラン」のコラボレーションにより、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名フランメルティーキッス仕立てとろけるショコラ特長よりサクサク感をアップさせたココアビスケットを2層のチョコレートでコーティングしました。内側はクリーミーなホイップチョコ、外側はなめらかで口どけの良いチョコレートで、カカオの香りと濃厚感にこだわった、満足感のある味わいです。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー99kcal、たんぱく質1.4g、脂質5.7g炭水化物10.4g、ナトリウム20mg商品名フランメルティーキッス仕立てとろける抹茶特長よりサクサク感をアップさせたココアビスケットを抹茶味の2層のチョコレートでコーティングしました。内側はクリーミーなホイップチョコ、外側はなめらかで口どけの良いチョコレートで、抹茶の上品な香りと旨みが広がる味わいです。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー99kcal、たんぱく質1.4g、脂質5.8g炭水化物10.4g、ナトリウム21mg価格参考小売価格188円（税込）内容量9本（3本×3袋）発売日・発売地区2011年11月29日全国ターゲットOL、主婦層を中心に幅広く販売目標金額20億円／年間（フラン群、小売ベース）ご参考■「メルティーキッス」ブランドから、バリエーション豊かな商品が続々登場します！1992年に冬期限定チョコのパイオニアとして誕生以来、“雪のようになめらかな口どけ”で愛され続けている「メルティーキッス」は、この冬で20年目を迎えます。10月18日に「メルティーキッスクリーミーショコラ／フルーティー濃いちご／濃抹茶」を発売し、さらに昨年に引き続き、今年も皆さまに冬ならではのおいしさを味わっていただけるよう、「メルティーキッス」ブランドよりバラエティに富んだ商品を順次展開しています。その第1弾として「メルティーキッスくちどけラム＆レーズン」、第2弾として「アーモンドメルティーキッス仕立て」「マカダミアメルティーキッス仕立て」、第3弾として「メルティーキッスホイップスモア」、そして第4弾として「フランメルティーキッス仕立てとろけるショコラ」「フランメルティーキッス仕立てとろける抹茶」を発売します。今後も、冬しか味わえない「メルティーキッス」ブランドのバリエーション豊かな商品をお楽しみください。


<H3>116</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎、以下明治）は、ふんわりホイップした生クリームを濃厚な味わいの生チョコで包んだ、解凍時間で食感が変わる新感覚のデザート｢ドレア｣と、さらに甘酸っぱいベリーソースをセンターに入れた「ドレアベリーズ」を、2011年12月5日から関東地区（東京・千葉・埼玉・神奈川・栃木・茨城・群馬）で発売します。明治は、本年４月に旧明治製菓と旧明治乳業の2つの会社が事業再編し誕生、“チョコレート”と“乳業”のトップメーカーであった両社の強みを活かせる領域のひとつとしてデザート事業の強化に取り組んでまいりました。本商品「ドレア」は、それぞれが得意としたチョコレートや生クリームなどの素材と技術を組み合わせた、今までにない新ジャンルの商品です。すぐに食べると“ひんやり”、冷蔵庫で解凍すると“ふんわり”と、解凍時間によって生チョコと生クリームの食感の変化が楽しめる新感覚のデザートです。“洋生菓子を冷凍状態で買いおける”といった便利さも持っています。生デザート（レア）としての品質にこだわった商品で、「ドレア（Dorea）」というネーミングは「Doレア!＝生（ナマ）しよう！」に由来しています。ご自宅の冷凍庫にストックして、食べたくなったときに「よし！（DO!）」と思って食べていただきたい、という願いからこの名前を付けました。日常の食後のデザートやプチご褒美といったシーンに、生チョコと生クリームの素材と技術を活かした、高品質のデザートを提案し、冷解凍デザート（冷凍販売、自宅解凍）という新市場を開拓してまいります。商品概要商品名ドレア特長ふんわりホイップした生クリームを濃厚な味わいの生チョコで包み、ココアパウダーをまぶしました。できたてのおいしさを急速冷凍。すぐ食べて“ひんやり”。冷蔵庫で解凍して“ふんわり”。解凍時間によって生チョコと生クリームの違った食感が楽しめる新感覚のデザートです。主要栄養成分（1個[標準40.5g]当たり）エネルギー194kcal、たんぱく質1.3g、脂質16.2g炭水化物10.8g、ナトリウム13mg商品名ドレアベリーズ特長ふんわりクリーミーな生クリームと甘酸っぱいベリーソースを濃厚な味わいの生チョコで包み、ココアパウダーをまぶしました。できたてのおいしさを急速冷凍。すぐ食べて“ひんやり”。冷蔵庫で解凍して“ふんわり”。解凍時間によって生チョコと生クリームの違った食感が楽しめる新感覚のデザートです。主要栄養成分（1個[標準40.5g]当たり）エネルギー183kcal、たんぱく質1.3g、脂質14.5g炭水化物11.7g、ナトリウム18mg価格オープン内容量2個発売日・発売地区2011年12月5日関東（東京・千葉・埼玉・神奈川・栃木・茨城・群馬）のスーパー、コンビニエンスストア等で発売主にアイスクリーム売り場での展開を想定しています。ターゲット20代〜40代のOLや主婦を中心に幅広く販売目標金額30億円／年間（小売ベース／1都6県）※そのままでもおいしくお召し上がりいただけます。※解凍する場合は冷蔵庫に入れてください。約90分以降は、ほぼ一定の食感になります。※解凍後の再凍結は行わないでください。また、解凍後は24時間以内にお召し上がり下さい。※賞味期限（解凍前）は12ヶ月です。ご参考■時間で食感が変わるデザートすぐに食べると“ひんやり”、冷蔵庫で解凍すると“ふんわり”。解凍時間によって自分の好みの食感で楽しめる新感覚のデザートです。


<H3>117</H3>
株式会社明治（本社:東京都江東区、代表取締役社長:浅野茂太郎）と、フランス・パスツール研究所（本部:パリ15区、アリス・ドートリ所長）は、日本で最も売れているプレーンヨーグルトである｢明治ブルガリアヨーグルトLB81｣を使用し、腸内アンチエイジング効果（健康長寿）について、2年間の共同研究を実施することで合意、11月17日（現地時間）、パリの同研究所において、株式会社明治取締役常務執行役員馬場良雄と、パスツール研究所・ドートリ所長が契約書に調印いたしました。同研究所が日本企業のみとの間で今回のような本格的また大規模な共同研究をするのは初めてです。同時に、長寿と腸内環境の関係についての先駆的研究をおこない、ヨーグルトが世界に普及するきっかけをつくった免疫学の先達イリア・メチニコフ博士の画像・資料（同研究所が保有）の使用などに関するコミュニケーション契約も締結いたしました。当社は、今回の国際的な産学連携によって、｢明治ブルガリアヨーグルトLB81｣のブランド力、ならびに明治の企業力をさらに高めることを目的としています。また、先進国のなかでは日本人のヨーグルトの消費量はまだ少なく、今後も拡大の余地が十分あると考えており、今回の共同研究でヨーグルトのアンチエイジング効果が科学的に解明されることが、今後の市場拡大の大きな力になると確信しております。パスツール研究所内で行われた調印式の模様。左からパスツール研究所・ドレノクール副所長、同・クドン広報部長、同・エベール博士、ドートリ所長、株式会社明治取締役常務執行役員馬場良雄、同・ヨーグルトマーケティング部長佐藤、食機能科学研究所グループ長浅見契約書をもつパスツール研究所アリス・ドートリ所長（左）、株式会社明治・取締役常務執行役員馬場良雄（右）当社は、日本の乳業メーカーのトップの地位にあり、ヨーグルトの分野においては国内で圧倒的なシェアをもち、また、機能性乳酸菌の研究、商品化に実績があり国際的に認められています。なかでも、｢明治ブルガリアヨーグルト｣は国内初のプレーンヨーグルトであり、最初の発売から数えれば約40年の歴史をもっています。その間、乳酸菌株を変更、本共同研究の対象となった｢明治ブルガリアヨーグルトLB81｣になりましたが、これもすでに約20年のロングセラーとなっています。96年には優れた整腸作用が評価され、特定保健用食品に認定されています。現在、｢明治ブルガリアヨーグルト｣ブランドは、国内のプレーンヨーグルトのうち約50%のシェアを維持しています。パスツール研究所は、ノーベル賞受賞者を輩出する非営利民間研究機関。微生物・感染症・ワクチンなどの基礎・応用研究では多くの業績をあげ、研究者、施設・設備とも世界最高水準を誇ります。今回の共同研究の契約期間は2年。｢加齢に伴う腸内細菌叢及び腸管免疫システムの変化と発酵乳摂取による改善｣の解明に両者が取り組みます。近年の研究により、腸管免疫システムが老化に大きく関わっていることが明らかになっています。腸管免疫システムの恒常性の維持には腸内細菌叢が深く関係しているため、腸内細菌叢のバランス維持に役立つ乳酸菌（ヨーグルト）の働きが注目され、世界各国で精力的に研究が進められています。｢明治ブルガリアヨーグルトLB81｣については、すでにマウス実験において大腸の機能維持効果が認められ、また寿命延長効果が期待されています。今回の共同研究では、明治側から｢明治ブルガリアヨーグルトLB81｣を投与した動物実験のデータ、検体などをパスツール研究所側に提供します。同研究所では、トップクラスの研究者が、世界に数台という分析装置など最先端の機器を駆使し分析、｢明治ブルガリアヨーグルトLB81｣の腸管免疫システムの恒常性維持への効果、その作用点やメカニズムの解明に取り組みます。国際的共同研究による総合的な視野からの検討と、先端機器による分析時間の短縮により、2年後の契約終了時には、研究の成果を活用し、ヨーグルトが人々のアンチエイジングに効果があることを多くの人々にお伝えできると考えております。｢明治ブルガリアヨーグルトLB81のもつ腸内アンチエイジング効果についての共同研究｣の概要■研究テーマ:加齢に伴う腸内細菌叢および腸管免疫システムの変化と発酵乳摂取による改善■研究方法:共同研究明治:食機能科学研究所リーダー:内田勝幸パスツール研究所:感染・免疫部門リーダー:ジェラール・エベール（｢Nature｣などにも論文が掲載される世界的スペシャリスト。エベール博士の率いるチームは、腸管免疫システムと腸内細菌叢の研究において、高い理論水準と高度な技術力によって成果を上げています）■期間:2年間（契約2011年11月17日〜2013年11月16日）■研究成果:両者共有の知的財産とするが、使用権は株式会社明治が保有する。｢コミュニケーション契約｣概要■期間:3年間（1年契約3回更新）■対象:同研究所の保有するメチニコフ博士関連の画像、資料などの使用（ノーベル賞の賞状、ポートレート、日本から贈られた褒章、その他の画像）パスツール研究所について｢明治ブルガリアヨーグルトLB81｣について


<H3>118</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、人気のガム「キシリッシュ」シリーズから、ハイパークールの刺激を超えた、カフェイン3倍（※）の超・超激ミントガム「キシリッシュハイパークール超ワイルド9粒」「キシリッシュハイパークール超ワイルドボトル」を、2011年12月6日から全国で発売します。ガムの中心に入れた結晶キシリトールにより、噛み始めから強い刺激が際立ち、眠気スッキリを強力にサポートします。パッケージは、黒を基調に、赤を配色することで強烈な刺激を表現しました。忘年会、ドライブ、受験など、日常生活における「眠気」が気になる年末年始の時期に、機能性を高めたハイパーミント系の新商品を発売することで、ガム市場の活性化とキシリッシュブランドのシェア拡大を図ってまいります。※当社「キシリッシュハイパークール」比（1粒あたり）商品概要商品名キシリッシュハイパークール超ワイルド9粒価格参考小売価格130円（税込）内容量9粒主要栄養成分（1箱[9粒]当たり）エネルギー36kcal、たんぱく質0g、脂質0.16g炭水化物13.7g、ナトリウム1.5mg商品名キシリッシュハイパークール超ワイルドボトル価格参考小売価格798円（税込）主要栄養成分（1箱[116g]当たり）エネルギー221kcal、たんぱく質0g、脂質1.0g炭水化物83.8g、ナトリウム9mg特長ガムの中心に入れた結晶キシリトールが、噛み始めから強い刺激が際立つ、超・超激ミントガムです。「キシリッシュハイパークール」比、カフェイン3倍配合。超・超激ミントで眠気スッキリ！（！）この製品は大変シゲキが強いのでご注意ください。発売日・発売地区2011年12月6日全国ターゲット20代〜30代のハイミントガムユーザーを中心に幅広く販売目標金額210億円／年間（キシリッシュ群、小売ベース）


<H3>119</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、年末年始のパーティーシーズンに、みんなで食べて盛り上がれるパーティーパックとして、今年8月に発売し大好評の「ガルボキューブ」も入った、チョコが染み込む3つのおいしさの「ガルボスリーアソート袋」、雪のような口どけの「メルティーキッス」3味をアソートした「メルティーキッスパーティーアソート袋」、今年11月に発売した「絹のミルクチョコレート」を含めた濃厚で贅沢な味わいのチョコレートを詰め合わせた「リッチチョコレートアソート袋」を、2011年12月6日から全国で発売します。大勢の人々が集まる年末年始のパーティーシーズンに向けて、個性豊かな楽しさのあるアソート袋チョコシリーズを展開し、売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名ガルボスリーアソート袋価格参考小売価格599円（税込）内容量184g特長「ガルボチップス」「ガルボキューブ」「ガルボチップス濃い苺」の3種類をアソートした、食べ切りやすく、いろんなおいしさが楽しめる少量パックです。“カリッじゅわ〜”の食感が大好評の「ガルボキューブ」が4袋、“ザクザク”の食感の「ガルボチップス」「ガルボチップス濃い苺」が2袋ずつ入っています。商品名メルティーキッスパーティーアソート袋価格参考小売価格599円（税込）内容量151g特長雪のようになめらかな口どけの冬期限定チョコ「メルティーキッス」のおいしさが楽しめる、大人のパーティー向けチョコレートです。クリーミーショコラ、フルーティー濃いちご、濃抹茶の人気3味のアソートです。商品名リッチチョコレートアソート袋価格参考小売価格599円（税込）内容量162g特長素材の味わいをたっぷりと楽しめる「絹のミルクチョコレート」「明治リッチストロベリーチョコレート」「明治リッチマッチャチョコレート」の3味を詰め合わせた、濃厚で贅沢な味わいのアソートです。発売日・発売地区2011年12月6日全国ターゲットOL、主婦を中心に幅広く販売目標金額9億円／年間（大袋群、小売ベース）

<H2>12月</H2>
<H3>120</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、当社の人気ブランド「きのこの山」「たけのこの里」より、大粒タイプの新商品として、苺たっぷりのチョコとまろやかな練乳入りチョコを組み合わせた「大粒きのこの山たっぷり苺の練乳仕立て」、甘ずっぱい苺チョコと、そのおいしさを引き出すミルクチョコを組み合わせた「たけのこの里甘ずっぱい苺のチョコ仕立て」を、2011年12月13日から全国で発売します。子どもから大人まで幅広い層に支持されるロングセラーブランド「きのこの山」「たけのこの里」から、旬のいちごをテーマにし、クリスマスや年末年始などのイベントシーズンに楽しめる新商品を展開することで、チョコレート全体の売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名大粒きのこの山たっぷり苺の練乳仕立て特長クリスマスや年末年始などに、みんなで楽しめる大粒タイプの「きのこの山」です。苺の花柄がデザインされた個装袋が1/3の確率で入っています。苺をたっぷり使った苺チョコと、練乳入りのホワイトチョコを、サクサクのクラッカーと組み合わせました。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー269kcal、たんぱく質2.6g、脂質17.7g炭水化物24.9g、ナトリウム47mg商品名大粒たけのこの里甘ずっぱい苺のチョコ仕立て特長クリスマスや年末年始などに、みんなで楽しめる大粒タイプの「たけのこの里」です。苺の花柄がデザインされた個装袋が1/3の確率で入っています。苺の甘ずっぱさがしっかり感じられる苺チョコを、ミルクチョコでカバーし、マカダミアナッツ入りクッキーと組み合わせました。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー266kcal、たんぱく質3.4g、脂質17.1g炭水化物24.7g、ナトリウム44mg内容量46g価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2011年12月13日全国ターゲットお子様からOL・主婦層を中心に幅広く販売目標金額190億円／年間（きのこの山たけのこの里群、小売ベース）


<H3>121</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、老舗の酢作り専門メーカーである「内堀醸造」との共同開発により生まれた、女性に人気の果実酢を使用した“噛むフルーツ・ビネガーガム”「酢っきり果実ブルーベリー＆カシス」「酢っきり果実グレープフルーツ＆レモン」の2品を、2012年1月3日から全国で発売します。“飲むお酢”でおなじみの「内堀醸造」の果実酢を使用し、「酢」と「フルーツ」の組み合わせによるおいしくスッキリとした味わいの新感覚ガムを投入することで、女性フルーツガムユーザーの獲得とガム市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名酢っきり果実ブルーベリー＆カシス主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー51kcal、たんぱく質0.2g、脂質0.5g炭水化物15.1g、ナトリウム16mg商品名酢っきり果実グレープフルーツ＆レモン主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー50kcal、たんぱく質0.2g、脂質0.5g炭水化物15.1g、ナトリウム16mg価格参考小売価格120円（税込）内容量7粒発売日・発売地区2012年1月3日全国特長酢の専門メーカーである「内堀醸造」との共同開発による、噛むと果実酢の爽やかな酸味が広がる“噛むフルーツ・ビネガーガム”です。「酢」と「フルーツ」の組み合わせにより、お酢の苦手な方もおいしくお酢を楽しめます。フルーツビネガーで人気の高いブルーベリー＆カシス味と、酸味が利いてすっきりした味わいのグレープフルーツ＆レモン味で、すっきりとしたソフトキャンデーを甘ずっぱいガムで包みました。ターゲット20〜30代の女性を中心に幅広くご参考■「内堀醸造」について内堀醸造は、1876年（明治9年）に岐阜県八百津町で創業し、130年余りの歴史を刻む老舗の酢作り専門メーカーです。酢の専門メーカーとして、「酢のおいしさや楽しさをより多くの人に伝えたい」と考える内堀醸造では、「オークスハート」という独自のブランドで酢の専門店を全国に展開、また東京駅構内に「飲む酢エキスプレ・ス・東京」や銀座三越1階の「OSUYAGINZA」などの酢カフェもあります。その各直営店で好評なのが、お酢の酸味をデザート感覚で楽しむことができるフルーツビネガー。この「デザート感覚で酢を飲む」という発想の提案が、今日の飲む酢のブームを巻き起こしました。また、酢の選び方や楽しみ方の案内役として、日本初の酢ムリエである内堀醸造取締役副社長の内堀光康氏が、酢を好きな人から苦手な人まで、皆さんに酢をおいしく楽しんでもらえるよう活動を行うなど、歴史ある醸造文化を背景に、酢の楽しさを提案しています。


<H3>122</H3>
株式会社明治（代表取締役社長:浅野茂太郎）は、当社独自の1073R-1乳酸菌を使用したヨーグルト｢明治ヨーグルトR-1（アールワン）ブルーベリー脂肪0｣（112g）を、2012年1月10日より全国にて発売します。当社が保有するブルガリア菌の中でも、｢EPS（多糖体）※｣を多く産生する特性がある1073R-1（いちぜろななさんアールワン）乳酸菌を使用したヨーグルトです。食感のよいブルーベリー果肉を加え、脂肪0タイプに仕立てることで、ブルーベリーのおいしさと爽やかな酸味のあるヨーグルトをお楽しみいただけます。乳酸菌の新しい可能性を提供する当ブランドの商品ラインアップ拡大を通し、機能性ヨーグルト市場の更なる活性化を図ってまいります。※EPS（Exopolysaccharide）とは乳酸菌等の微生物が菌体外に産生する多糖体のことを指します。多糖体とは、糖類が繋がった高分子であり、一般的にキノコや海藻、野菜などの食品に含まれています。商品概要EPS（※）を産生するブルガリア菌1073R-1株を使用したヨーグルトです。食感のよいブルーベリー果肉を使用しています。脂肪ゼロタイプのヨーグルトベースです。商品名明治ヨーグルトR-1ブルーベリー脂肪0種類別名称はっ酵乳内容量112g価格メーカー希望小売価格126円（税別）成分組成無脂乳固形分10.5%、乳脂肪分0.2%主要栄養成分（100g当たり）エネルギー68kcal、たんぱく質4.4g、脂質0g炭水化物12.5g、ナトリウム71mg、カルシウム132mg発売日・発売地区2012年1月10日全国ターゲット健康意識の高い人、ブルーベリー好きで健康を意識している人ご参考■明治ヨーグルトR-1ドリンクタイプが｢ベバレッジイノベーションアワーズ2011｣にて、｢ベストヘルスドリンク賞｣を受賞しました!!ベバレッジイノベーションマガジンが主催し米国飲料協会、欧州飲料協会が協賛する｢ベバレッジイノベーションアワーズ2011｣にて、｢明治ヨーグルトR-1ドリンクタイプ｣が｢ベストヘルスドリンク賞｣を受賞しました。これは、国際的な賞であり、世界22カ国から名だたる有名な飲料メーカーの150以上の商品がエントリーした中での受賞となりました。パッケージにも、｢ベバレッジイノベーションアワーズ2011ベストヘルスドリンク受賞｣の情報を表示しています。


<H3>123</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、ご好評をいただいている冬期限定チョコレート「メルティーキッス」ブランドから、ホワイトチョコレートをコクと濃厚感のあるミルクチョコレートでコーティングした「メルティーキッスエクストラミルク」を2012年1月10日から、3層キャラメルがふわりとほどけあう、淡雪のような口どけの上質なホイップチョコレート「メルティーキッスホイップスモアキャラメル」を2012年1月17日から、冬期限定で全国発売いたします。今だけしか味わえない、こだわりの「メルティーキッス」2品の発売を通じて、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名メルティーキッスエクストラミルク価格参考小売価格258円（税込）内容量60g発売日・発売地区2012年1月10日全国特長ミルク感たっぷりのホワイトチョコレートを、コクと濃厚感のあるミルクチョコレートでコーティングし、ココアパウダーで仕上げました。雪のような口どけとふくよかなミルクの余韻、濃厚で贅沢な味わいを楽しめる、冬期限定の「メルティーキッス」です。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー374kcal、たんぱく質3.4g、脂質27.8g、炭水化物27.5g、ナトリウム29mg商品名メルティーキッスホイップスモアキャラメル価格参考小売価格210円（税込）内容量50g発売日・発売地区2012年1月17日全国特長上下のホイップしたキャラメルショコラで、甘くて香ばしいキャラメル層をサンドし、ココアパウダーでくるんだ一口タイプの3層ショコラです。初めはふんわりとした食感、後から濃厚なキャラメル感が味わえる、11月に発売した「ホイップスモア」の新しいおいしさです。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー305kcal、たんぱく質3.1g、脂質21.8g、炭水化物24.0g、ナトリウム30mgターゲットOL・主婦層を中心に幅広く販売目標金額80億円／年間（メルティーキッス群、小売ベース）ご参考■「メルティーキッス」ブランドから、バリエーション豊かな商品が続々登場します！1992年に冬期限定チョコのパイオニアとして誕生以来、“雪のようになめらかな口どけ”で愛され続けている「メルティーキッス」は、この冬で20年目を迎えます。定番品「メルティーキッスクリーミーショコラ／フルーティー濃いちご／濃抹茶」のほかにも、「メルティーキッス」ブランドよりバラエティに富んだ商品を順次展開しておりますので、冬ならではのおいしさをお楽しみください。
