<H1>2012年</H1>
<H2>1月</H2>
<H3>1</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、冬期限定チョコレート「メルティーキッス」ブランドから、シャープなピラミッド型チョコレートの中から甘いキャラメルソースがとろけだす「メルティーキッスデュー」を、2012年1月17日から首都圏・北関東地区で、2月7日から北海道・東北・中部・関西地区で発売いたします。「メルティーキッス」ならではのくちどけの良いチョコレートに、なめらかなキャラメルソースを閉じ込め、口に入れた瞬間からやさしくとろけだす、心地よい食感に仕上げました。バレンタイン前のチョコレート最需要期に、特別感のあるプレミアムなチョコレートを発売することで、「メルティーキッス」ブランドの売上拡大とチョコレート市場の活性化を図ってまいります。商品概要メルティーキッスならではの、くちどけのよいピラミッド型チョコレートに、甘くて香ばしいキャラメルソースを閉じ込めました。凛とした佇まいでありながら、口に入れた瞬間からやさしくとろけだす、心地のよい驚きの食感です。商品名メルティーキッスデュー内容量6粒価格参考小売価格298円（税込）主要栄養成分（1箱[6粒]当たり）エネルギー199kcal、たんぱく質2.0g、脂質13.3g炭水化物17.7g、ナトリウム13mg発売日・発売地区2012年1月17日首都圏・北関東地区2012年2月 7日北海道・東北・中部・関西地区ターゲットOL・主婦層を中心に幅広く販売目標金額80億円/年間（メルティーキッス群、小売ベース）ご参考■「メルティーキッス」ブランドから、バリエーション豊かな商品を展開しています。1992年に冬期限定チョコのパイオニアとして誕生以来、“雪のようになめらかな口どけ”で愛され続けている「メルティーキッス」は、今年で20年目を迎えました。定番品「メルティーキッスクリーミーショコラ／フルーティー濃いちご／濃抹茶」のほかにも、「メルティーキッス」ブランドよりバラエティに富んだ商品を展開しておりますので、冬ならではのおいしさをお楽しみください。


<H3>2</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、人気のガム「キシリッシュ」シリーズから、ガムの表面に銀箔（ラメ）をまぶしたキラリラメ入りガム「キラキラキシリッシュスイートミント味」「キラキラキシリッシュラズベリー味」の2品を、2012年1月17日から全国で発売します。パッケージは、ガムとしては新規性のある小型スタンディングパウチタイプを採用し、メタリック感のある背景にかわいい星模様をあしらい、店頭でも目を引きやすい、デザインに仕上げました。女性が思わず買いたくなるような、見て楽しい、食べておいしい新商品を投入することで、10〜20代の女性を中心とした新規顧客獲得と、ガム市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名キラキラキシリッシュスイートミント味主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー50kcal、たんぱく質0g、脂質0g炭水化物18.7g、ナトリウム3mg商品名キラキラキシリッシュラズベリー味主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー53kcal、たんぱく質0g、脂質0.1g炭水化物19.2g、ナトリウム3mg内容量24g価格参考小売価格168円（税込）発売日・発売地区2012年1月17日全国特長ほんのりミルクフレーバーの「スイートミント味」と、女性に人気で酸味が特徴の「ラズベリー味」の2種類で、ガムの糖衣に銀箔（ラメ）をまぶした、デコ風キラキラＸＹＬＩＳＨです。キラキラをイメージできる星模様をあしらった、メタリック感のある小型スタンディングパウチタイプで、店頭でかわいさをアピールできるパッケージに仕上げました。ターゲット10〜20代の女性を中心に幅広く販売目標金額210億円／年間（キシリッシュ群、小売ベース）


<H3>3</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、マンゴーの果汁とミルクをバランス良く組み合わせた「明治マンゴーラテ」を、2012年1月17日から全国で発売します。フルーツの中で高級感のある“マンゴー”に着目し、マンゴー果実の「甘味」、「香り」、「酸味」の特長を分析、マンゴーを潰してミルクを加えたような本格的な味わいを実現しました。濃厚なマンゴー果実の味わいと、まろやかなミルクのバランス良い風味をお楽しみいただけます。本格的な果実のおいしさを楽しむことができる本商品の発売を通じ、年々拡大しているフルーツ乳飲料市場の尚一層の活性化を図ってまいります。商品概要マンゴー果実の甘味、香り、酸味を分析して実現した、本物の果実を潰して、ミルクを加えたような本格的な味わいです。完熟したマンゴーの濃厚な風味が味わえます。商品名明治マンゴーラテ種類別名称乳飲料内容量500ml価格メーカー希望小売価格122円（税別）成分組成無脂乳固形分3.1％主要栄養成分（100ml当たり）エネルギー58kcal、たんぱく質1.0g、脂質0ｇ炭水化物13.4g、ナトリウム17〜58mg発売日・発売地区2012年1月17日全国ターゲット20〜40代男女を中心に幅広く


<H3>4</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、ロングセラーブランド「チェルシー」から、こくうま黒糖・黒糖ジンジャー・黒糖ミルクの3味をアソートした「チェルシーなめらか黒糖アソート」を、2012年1月24日から全国で発売します。スコットランド伝統のおいしさである「チェルシー」の“なめらかな舐め心地”や“濃厚な風味”をキープしつつ、黒糖の素材感が楽しめる味わいを再現、パッケージは黒地にチェルシーオリジナルの花柄をあしらい、シックな和のデザインとしました。キャンデーで定番として人気のある黒糖フレーバーによる和風テイストの「チェルシー」の発売を通じて、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要こくうま黒糖、黒糖ジンジャー、黒糖ミルクの3味をアソートした、なめらかでやさしい舐め心地の黒糖キャンディーです。黒糖のコクと濃厚さがあり、一粒でしっかり満足感が味わえます。黒をベースにしたパッケージで黒糖の素材感を出し、チェルシーオリジナルの花模様を小さく散りばめ、和風テイストのデザインに仕上げました。商品名チェルシーなめらか黒糖アソート内容量71g価格参考小売価格198円（税込）主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー284kcal、たんぱく質0g、脂質1.8g炭水化物66.6g、ナトリウム85mg発売日・発売地区2012年1月24日全国ターゲット40代を中心に幅広く販売目標金額40億円／年間（チェルシー群、小売ベース）


<H3>5</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、「チョコ」×「野菜」の新しい食べ方を提案する新スタイル「チョコベジ」（※）をさらに身近にお楽しみいただくため、トマトとチョコの両方のおいしさが楽しめるフルーティーな味わいのトマトチョコレート「ショコラ・ド・トマト」を、2012年1月31日から全国で発売します。本商品は、クリーミーなホワイトチョコにフリーズドライトマトをたっぷり練り込み、甘酸っぱくて、濃厚なトマトの味わいに仕上げました。トマトとチョコの相性の良さは、今までない驚きのおいしさです。「チョコ」×「野菜」という新感覚の商品を発売することで、新規顧客獲得とチョコレート市場の拡大を図ってまいります。※「チョコベジ」は、プチトマト、ピーマン、ネギ、ニンジン、セロリ、サトイモなど、カット野菜や温野菜にチョコレートをつけて食べる新感覚の野菜とチョコの楽しみ方です。20代〜30代女性に向けた新しい野菜の食べ方として提案、店頭・外食産業などで展開しています。また、株式会社明治のホームページ（http://choco-vege.jp）では、パーティーメニューの新定番としてレシピを紹介、野菜の苦手なお子さまにもおすすめの食べ方です。商品概要トマトの甘酸っぱさをギュッと閉じ込めた、スイーツのようなトマト味のチョコです。ホワイトチョコとトマトの組み合わせは相性抜群です。たっぷり練り込まれたトマトの濃厚でなめらかな味わいが楽しめます商品名ショコラ・ド・トマト内容量30g価格参考小売価格138円（税込）主要栄養成分（1箱[30g]当たり）エネルギー175kcal、たんぱく質1.7g、脂質11.7g炭水化物15.8g、ナトリウム23mg発売日・発売地区2012年1月31日全国ターゲット20代〜30代の女性を中心に幅広くご参考■携帯に便利な「マイチョコシリーズ」ラインアップスリムなパッケージでオシャレにチョコレートを楽しめる「マイチョコシリーズ」。「コーヒービート薫るエスプレッソブレンド」や「コロットまろやかいちご」などの仲間も加わり、気分によって楽しめるバラエティ豊かなフレーバーを揃えております。パーソナルサイズで、いつでもどこでも自分だけのチョコレートをお楽しみください。


<H3>6</H3>
株式会社明治（本社：東京都社長：浅野茂太郎以下、明治）と亀田製菓株式会社（本社：新潟市社長：田中通泰以下、亀田製菓）は、「明治アーモンドチョコレート」と「亀田の柿の種」のコラボレーション商品である「明治アーモンド柿の種クランチ」を、2012年1月31日から期間限定で全国発売いたします。昨年、新しいおいしさを提案する「cacao-komeプロジェクト」の共同開発商品として誕生した同商品は、大変多くのお客様からご好評をいただきました。今年は柿の種とチョコレート生地とのバランスを見直し、さらに香ばしくうま辛い味わいとサクサクした食感をより楽しめるようにしました。パッケージもコラボ感を強調する鮮やかな配色のデザインに変更し、昨年以上の新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要カリッと香ばしいアーモンドを、サクサク食感の焼き菓子とまろやかなチョコレートで包み、さらに粗砕きしたピリ辛の柿の種を重ねました。チョコなのにうま辛い、ついつい後引くおいしさです。商品名明治アーモンド柿の種クランチ内容量67g価格参考小売価格210円（税込）主要栄養成分（1箱[67g]当たり）エネルギー366kcal、たんぱく質7.3g、脂質21.2g炭水化物36.5g、ナトリウム210mg発売日・発売地区2012年1月31日全国ターゲット20代から40代の男女を中心に幅広くご参考■「cacao-komeプロジェクト」とは2008年にスタートした「cacao-komeプロジェクト」は、チョコレートの明治と米菓の亀田製菓の両カテゴリーのトップ同士がコラボレーションすることで、両社が持つ技術やノウハウを活かした新しい美味しさを提案するプロジェクトです。2008年12月には「うす焼ショコラ」「うす焼ショコラホワイト」を、2009年11月には「亀田の柿の種チョコ＆アーモンド」を、2010年11月には「明治×亀田の柿の種クランチチョコバー」と「亀田の柿の種チョコ＆アーモンド」を、2011年1月には「明治アーモンド柿の種クランチ」と「亀田の柿の種チョコ」を、2011年11月には「亀田の柿の種チョコ＆アーモンド」を、それぞれ期間限定で発売し、今までにない美味しさをご提供してまいりました。今後も「cacao-komeプロジェクト」が生み出すコラボレーション商品にご期待下さい。


<H3>7</H3>
株式会社明治（代表取締役社長:浅野茂太郎）は、口の中ですばやく溶け、水なしでも飲むことができる粉末スポーツ栄養食品「スーパーヴァーム顆粒」、「ヴァーム顆粒」の2品を、2012年3月12日から全国で発売します。今回発売する商品は、コンパクトな個包装タイプで水に溶かす手間もかからないので、持ち運びに便利で、外出時のトレーニングやレース前や散歩前など様々なシーンで手軽に利用することができます。当社の調べによると、パウダータイプのスポーツ栄養食品のユーザーの中には、水に溶かさずに使用する方が多いことが分かりました。また、スポーツをされる方の中からは「飲み物を持ち歩けない場所でも手軽にVAAM商品を利用したい」といった意見も、聞くことができました。こうしたお客様の声を受け、口の中ですばやく溶け、水なしでも飲むことができる商品を新たに発売することで、より多くのシーンでの利用を提案し、広くスポーツをされる方々に「運動で、体脂肪を燃やす」という当該ブランド商品の価値を訴求し、市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名スーパーヴァーム顆粒内容量1袋4g×10袋価格メーカー希望小売価格2、480円（税込）特長独自の17種類のアミノ酸素材V.A.A.M.（※1）を3000mg配合しています。口の中で素早くとけるので、水なしでそのまま飲むことができます。「V.A.A.M.」「L-カルニチン」「コエンザイムQ10」の3つのコンビネーションが本気の運動をより強力にサポートします。1袋16キロカロリーなので、砂糖やカロリーを気にする方にも安心してご利用いただけます。甘さ控えめのパイナップル味です。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー16kcal、たんぱく質3.1g、脂質0.05g炭水化物0.8g、ナトリウム0.8mg、アミノ酸3000mgL-カルニチン200mg、コエンザイムQ1030mgターゲット本格的に運動をする方商品名ヴァーム顆粒内容量1袋4g×18袋価格メーカー希望小売価格2、980円（税込）特長独自の17種類のアミノ酸素材V.A.A.M.（※1）を3000mg配合しています。口の中で素早くとけるので、水なしでそのまま飲むことができます。1袋16キロカロリーなので、砂糖やカロリーを気にする方にも安心してご利用いただけます。さわやかなグレープフルーツ味です。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー16kcal、たんぱく質3.0g、脂質0.04g炭水化物1.0g、ナトリウム0.7mg、アミノ酸3000mgターゲットスポーツを楽しむ方、健康維持の為に運動をする方種類別粉末スポーツ栄養食品発売日・発売地区2012年3月12日全国（※1）V.A.A.M.1日に100kmも移動できるスズメバチの秘密は脂肪の代謝。そのスタミナの源は幼虫から受け取る“分泌液"にありました。その主成分は17種類のアミノ酸です。そのアミノ酸バランスを再現した素材「スズメバチアミノ酸混合物」がV.A.A.M.です。この素材をモデルに作られたのがVAAM（ヴァーム）です。


<H3>8</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、か〜るい食感とふっくらサクサクッなおいしさが人気のコーンスナック「カール」から、すっぱい梅とかつおだしの絶妙なコンビネーションがお楽しみいただける「カール梅かつおあじ」を2012年2月7日から、コクのあるマヨネーズとピリッときいたわさびの辛味が味わえる「カールわさびマヨ味」を2012年2月14日から、それぞれ全国で発売します。定番の「カール」から、“春”を感じる新味2品を発売することで、スナックユーザーのトライアル獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名カール梅かつおあじ特長梅のくせになるさわやかな酸味と、かつおだしの旨みが調和したおいしさです。3月のひなまつりをイメージした春らしいかわいらしいパッケージです。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー363kcal、たんぱく質4.5g、脂質19.1g炭水化物43.3g、ナトリウム760mg発売日・発売地区2012年2月7日全国商品名カールわさびマヨ味特長マヨネーズのコクに相性のよい、ツンとくるわさびの辛味をあわせました。春の旬素材をイメージしたわさびとマヨネーズを想起させるパッケージに仕上げました。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー355kcal、たんぱく質4.0g、脂質17.3g炭水化物45.7g、ナトリウム620mg発売日・発売地区2012年2月14日全国内容量70g価格参考小売価格126円（税込）ターゲット若年層からファミリーまで幅広く販売目標金額90億円／年間（カール群、小売ベース）

<H2>2月</H2>
<H3>9</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、発売以来ご好評いただいている、大人の男性をターゲットにしたレトルトカレー「男の極旨黒カレー」に続く第2弾として、辛さの中に旨みを秘めた、奥深く濃厚なソースがクセになる「男の絶品旨辛カレー」を、2012年2月13日から期間限定で全国発売します。たっぷりの炒め玉ねぎをベースに、多宝塔辣醤※とローストガーリックチップをきかせた旨辛ソースはまさに絶品。「男の極旨黒カレー」でご好評をいただいた南米産の活力素材「マカ」を配合し、働く男たちの元気をガツンと応援します。ゴールドに輝くゴージャスなパッケージで、新規顧客獲得とシェア拡大を図ってまいります。※多宝塔辣醤（タホウトウラージャン）：旨みの強い「多宝塔」という唐辛子を発酵させたもの商品概要たっぷりの炒め玉ねぎをベースに、輪切り唐辛子、多宝塔辣醤、ローストガーリックを効かせたスパイシーでコクのある辛口ソースです。濃厚かつスパイシーなソースで煮込んだやわらかな薄切りビーフは格別のおいしさです。元気の源として知られる南米の活力素材「マカ」粉末を300mg配合しました。商品名男の絶品旨辛カレー内容量200g価格希望小売価格250円（税別）主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー219kcal、たんぱく質9.6g、脂質11.4g炭水化物19.4g、ナトリウム1.1g※食塩相当量2.9g、マカ粉末300mg発売日・発売地区2012年2月13日全国ターゲット20〜50代の男性を中心に幅広くご参考■「男の極旨黒カレー」も好評発売中焦がしにんにく油を隠し味に効かせた、濃厚なコク旨ソースが人気の「男の極旨黒カレー」。やわらかチキンを煮込んだスパイシーな中辛のカレーです。2011年8月に発売以来、お客様から大変ご好評いただいております。■南米の活力素材「マカ」マカとは南米ペルー原産のカブに似た作物です。高度3、500m以上のやせた土地で、寒暖の激しい過酷な気象条件のもとで、たくましく育つ強さがあります。主成分はたんぱく質で、さまざまな栄養が含まれており、古来インカ帝国の時間から滋養、元気のもととして珍重されてきました。


<H3>10</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、イタリアンの素材として魅力度の高いモッツァレラチーズとたっぷり野菜で好評の「まるごと野菜」パスタソースから、人気のクリームソース系をテーマにした新メニュー「まるごと野菜モッツァレラときのこのトマトクリーム」を、2012年2月13日から全国で発売します。シェフの手作り風トマトクリームソースに、とろ〜りとした明治独自のモッツァレラチーズと2種類のきのこ（マッシュルーム・まいたけ）をトッピングし、本格的なイタリアンのひと皿に仕上げました。1袋で野菜たっぷり115gが摂れる、チーズと野菜の素材にこだわったワンランク上の品質で、新規顧客獲得とパスタソース市場の活性化を図ってまいります。商品概要フレッシュ感のあるソテートマトにクリームを合わせて、まろやかなトマトクリームソースに仕上げました。マッシュルームとまいたけや、とろ〜りとした明治独自のモッツァレラチーズのトッピングで、おいしさも格別です。商品名まるごと野菜モッツァレラときのこのトマトクリーム内容量155g価格希望小売価格250円（税別）主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー176kcal、たんぱく質4.5g、脂質11.0gナトリウム960mg、糖質13.8g、食物繊維1.9g発売日・発売地区2012年2月13日全国ターゲット主婦、単身女性を中心に幅広く販売目標金額14億円／年間（「まるごと野菜」シリーズ、小売ベース）ご参考■明治だからできた“モッツァレラチーズ入り”の「まるごと野菜」パスタソースたっぷりの野菜とモッツァレラチーズをぜいたくに組み合わせた「まるごと野菜」パスタソースには、たっぷりの野菜はもちろん、野菜との相性が良く、イタリアンの素材として魅力度の高いモッツァレラチーズが入っています。そのまま入れてレトルト殺菌をすると、硬くなり、食べる時に温めても硬いままで、モッツァレラチーズ本来のおいしさは味わえません。そこで明治独自の技術で、レトルト食品のソースに入れても食感を楽しめるモッツァレラチーズを開発しました。このオリジナルチーズによりレトルト食品では困難だった“モッツァレラチーズ入り”のメニューが完成しました。「まるごと野菜」パスタソースでは、今回発売する「まるごと野菜モッツァレラときのこのトマトクリーム」を含め、３品ラインアップしております。野菜とモッツァレラチーズ入りのワンランク上のパスタソースをお楽しみください。


<H3>11</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、健康素材として注目されているゴマ成分“セサミン”を配合した、宅配専用の乳飲料「明治いきいきセサミン」（壜100ｍl）を、2012年2月20日から全国で発売します。近年、高齢化社会を背景に食品宅配市場は拡大傾向にあります。また、健康志向の高まりとともに、セサミンを摂取したいという50代から60代の方が年々多くなってきています。そうしたお客さまのニーズを捉え、手軽にゴマの健康成分を摂取できる「明治いきいきセサミン」を発売いたします。健康素材で注目されているセサミン10mgのほか、魚類に含まれるDHA80mgとEPA20mgを配合した、毎日おいしく飲みやすいゴマ風味の乳飲料に仕上げました。当社は、これからも独自の技術や、さまざまな素材を活用した宅配商品の開発に努め、お客さまの健康な毎日に貢献してまいります。商品概要健康素材として注目されているゴマ成分セサミンを10mg配合しています。魚類に多く含まれているDHAを80mg、EPAを20mg配合しています。乳と相性の良いゴマでバランス良く風味を整えた、毎日おいしく飲みやすい乳飲料です。ネーミングは、「いきいきとした生活を送ってもらいたい」という願いをストレートにお客さまに伝える「明治いきいきセサミン」としました。商品名明治いきいきセサミン内容量100ml価格メーカー希望小売価格120円（税別）※実際の販売価格は販売店によって異なります。成分組成無脂乳固形分：7.0％、乳脂肪分：1.0％、植物性脂肪分：0.2％動物性脂肪分：0.4％、セサミン：10mg、DHA：80mg、EPA：20mg主要栄養成分（1本[100ml]当たり）エネルギー56kcal、たんぱく質2.7g、脂質1.7ｇ炭水化物7.5g、ナトリウム24〜56mg、カルシウム101mgセサミン10mg、DHA80mg、EPA20mg発売日・発売地区2012年2月20日全国ターゲットいきいきと過ごしたい50代以上の男女ご参考■セサミンの摂取意向、セサミン市場の推移ゴマ成分「セサミン」は、50〜60代において摂取意向が年々高まっている健康素材です。その市場規模は年々拡大し、06年と比較すると11年は約2倍となる見込みです。■＜宅配商品の主なラインナップ＞明治では新商品「明治いきいきセサミン」のほか、様々な宅配商品を揃えています。おいしさと栄養補給を考慮した幅広いラインアップで、皆様の健康づくりをサポートいたします。


<H3>12</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、「息キレイ」をテーマにしている人気のガム「キシリッシュ」シリーズから、“息をフレグランスする”というコンセプトのガム「キシリッシュパフュームフローラルローズ」、「キシリッシュパフュームクリーンシトラス」の2品を、2012年2月21日から全国で発売します。男性・女性向けに人気のある香水をイメージした香りに、爽やかなフルーツ感をプラスし「息香る」を演出。「良い香り」を連想させる香水の瓶をイメージしたパッケージデザインで、スタイリッシュなフレグランスガムに仕上げました。ガム離れが進む若年層へ向けて、新コンセプトの商品を投入することで、新規顧客獲得と、ガム市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名キシリッシュパフュームフローラルローズ特長「息香る」をテーマにした、女性に人気のあるローズの華やかな香りです。主要栄養成分（1箱[12粒]当たり）エネルギー35kcal、たんぱく質0g、脂質0.1g炭水化物12.9g、ナトリウム2.3mg商品名キシリッシュパフュームクリーンシトラス特長「息香る」をテーマにした、男性に人気の高いシトラスの柑橘系の香りです。主要栄養成分（1箱[12粒]当たり）エネルギー36kcal、たんぱく質0g、脂質0g炭水化物13.1g、ナトリウム2.2mg内容量12粒価格参考小売価格100円（税込）発売日・発売地区2012年2月21日全国ターゲット20代の男女を中心に幅広く販売目標金額210億円／年間（キシリッシュ群、小売ベース）


<H3>13</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、今年で発売18年目を迎えるロングセラー商品“明治エッセルスーパーカップ”シリーズより、「明治エッセルスーパーカップチョコミント」を、2012年2月20日から全国で期間限定にて発売します。今回発売する「明治エッセルスーパーカップチョコミント」は、さわやかなミントアイスに、チョコチップを混ぜ込んでおり、パリパリとした食感とカカオ感がアクセントとなったおいしい組み合わせを楽しむことができます。“明治エッセルスーパーカップ”シリーズは、「おいしさ」と「お手頃価格」、そして200mlとたっぷりと楽しめる定番アイスとして幅広い層から支持されています。商品ラインナップは、「バニラ」「チョコクッキー」「抹茶」の通年商品3品の他に、年4回季節感やトレンドを意識したシーズンフレーバーを採用した商品展開を実施し、季節ごとに新しい味わいを提供しています。これからも当シリーズで新しいフレーバーを展開していくことでアイスクリーム市場の活性化を図ってまいります。商品概要なめらかでコクのあるベースアイスを、さわやかなミントアイスに仕上げました。ミントアイスにカカオ風味豊かなチョコチップを混ぜ込みました。商品名明治エッセルスーパーカップチョコミント種類別ラクトアイス内容量200ml価格メーカー希望小売価格120円（税別）成分組成無脂乳固形分6.5%、植物性脂肪分：11.5%主要栄養成分（1個[200ml]当たり）エネルギー352kcal、たんぱく質4.2g、脂質20.0g炭水化物38.7g、ナトリウム53mg、カルシウム149mg発売日・発売地区2012年2月20日全国


<H3>14</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、レンジ調理専用の1人用サイズの冷凍オムハヤシ「明治オムハヤシ2個入」を、2012年2月21日から関東甲信越地区限定で発売します。「銀座カリー」シリーズでご好評をいただいている『二段仕込みブイヨン※』で、コクと香りにこだわった「銀座ハヤシ」のハヤシソースをバター風味ピラフにかけ、とろとろ卵でまろやかさを引き立たせ、仕上げに北海道十勝産ゴーダチーズとパセリをトッピングしました。洋食店でお馴染みの人気メニューを電子レンジ約5分でお手軽に楽しむことができます。商品の発売を通じ、「銀座カリー」ブランドを拡張していくとともに、新規顧客獲得とシェア拡大を図ってまいります。「二段仕込みブイヨン」とは・・・一晩かけて炊き出した本格ブイヨンで、牛肉と香味野菜をもう一度ざっと煮出しました。コクと旨みに豊かな香り立ちを加えた、「銀座カリー」シリーズのおいしさの秘訣です。商品概要レンジ調理専用の1人用サイズの冷凍オムハヤシです。ブイヨンで炊き上げたバター風味ピラフに、薄切り牛肉と細切りたまねぎを「銀座ブイヨン」を使用して煮込んだハヤシソースをかけ、ふんわりとした卵ソースをのせました。仕上げに、北海道十勝産ゴーダチーズと彩りのよいパセリをトッピングしました。商品名銀座オムハヤシ2個入り名称ドリア内容量360g（2個入）価格希望小売価格オープンプライス主要栄養成分（1袋[180g]当たり）エネルギー293kcal、たんぱく質5.8g、脂質11.0g炭水化物42.7g、ナトリウム770mg、カルシウム38mg※食塩相当量2.0ｇ発売日・発売地区2012年2月21日関東甲信越地区（東京都・神奈川県・埼玉県・千葉県・栃木県・茨城県・山梨県・群馬県・長野県・新潟県）ターゲット30〜40代の主婦を中心に幅広くご参考■銀座カリーシリーズについて冷凍食品「銀座カリー」シリーズでは、新商品の「銀座オムハヤシ」のほか、芳醇なカレーソースに北海道十勝産のゴーダチーズをトッピングしたまろやかな味わいのドリア「銀座カリードリア」も好評発売中です。


<H3>15</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、北海道産の生乳を使用した、レンジ調理専用の紙カップ入りお弁当用冷凍惣菜「明治クリームシチュー」を、2012年2月21日から全国発売します。ダイス状のじゃがいも・ニンジンとコーンの彩りのよい野菜具材とベーコンが入った、電子レンジ約1分で簡単に調理できる特製クリームシチューです。冷めてもおいしく、また華やかな紙カップの色合いがお弁当箱に彩りを添えます。明治のお弁当用冷凍惣菜品「明治オムハヤシ」「明治欧風チーズカレー」に続く商品としてラインアップを拡充するとともに、同シリーズの売上拡大を図ってまいります。商品概要電子レンジ調理専用の紙カップ入りお弁当惣菜です。ダイス状のじゃがいも・ニンジンとコーンの彩りのよい野菜具材とベーコンが入った、北海道産の生乳を使用した特製クリームシチューです。仕上げに、十勝産ゴーダチーズと彩りのよいパセリをトッピングしました。黄色とオレンジの2色の紙カップに盛り付けられており、お弁当箱に彩りを添えます。商品名明治クリームシチュー名称クリームシチュー内容量120g（4カップ入）価格希望小売価格オープンプライス主要栄養成分（1カップ[30g]当たり）エネルギー39kcal、たんぱく質1.3g、脂質2.0g炭水化物3.9g、ナトリウム106mg、カルシウム19mg※食塩相当量0.3ｇ発売日・発売地区2012年2月21日全国ターゲットお弁当を作る主婦を中心に幅広く


<H3>16</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、牛乳を混ぜるだけでカンタンに作れる濃縮タイプの本格ココア飲料「コクがおいしいココア濃縮タイプ」、いちご果汁を配合した甘酸っぱい香りとココアの深みが楽しめる「コクがおいしいいちごココア濃縮タイプ」、ココアの甘さと相性のいいバナナ果汁を配合した「コクがおいしいバナナココア濃縮タイプ」の3品を、2012年2月20日から全国で発売します。お馴染みの液状タイプのココアが、使いやすい約15杯分のコンパクトタイプに生まれ変わりました。新味のバナナを加えて、ラインアップを強化し、選べるおいしさで売場を活性化します。冷たい牛乳と相性の良い商品特徴を活かし、春夏のアイスココア需要期に向けて、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名コクがおいしいココア濃縮タイプ特長冷たい牛乳にもスーッと溶ける「濃縮ココア」です。（大さじ1杯約20gを、牛乳130mlによく溶かしてお飲み下さい）冷蔵庫でも場所を取らないコンパクトタイプで、お子様でもカンタンに作れます。1本で約15杯分作れる、使い切りやすいサイズです。2段ローストココアを配合した、カカオのコクと香りが楽しめる品質に仕上げました。主要栄養成分（1杯[20g]当たり）エネルギー48kcal、たんぱく質0.2g、脂質0.1gナトリウム37mg、糖質11.4g、食物繊維0.3g商品名コクがおいしいいちごココア濃縮タイプ特長冷たい牛乳にもスーッと溶ける「濃縮ココア」です。（大さじ1杯約20gを、牛乳130mlによく溶かしてお飲み下さい）冷蔵庫でも場所を取らないコンパクトタイプで、お子様でもカンタンに作れます。1本で約15杯分作れる、使い切りやすいサイズです。2段ローストココアを配合した、カカオのコクと香りが楽しめる品質に仕上げました。いちご果汁を配合した、甘酸っぱい香りのいちごココアです。主要栄養成分（1杯[20g]当たり）エネルギー49kcal、たんぱく質0.2g、脂質0.1gナトリウム47mg、糖質11.7g、食物繊維0.3g商品名コクがおいしいバナナココア濃縮タイプ特長冷たい牛乳にもスーッと溶ける「濃縮ココア」です。（大さじ1杯約20gを、牛乳130mlによく溶かしてお飲み下さい）冷蔵庫でも場所を取らないコンパクトタイプで、お子様でもカンタンに作れます。1本で約15杯分作れる、使い切りやすいサイズです。2段ローストココアを配合した、カカオのコクと香りが楽しめる品質に仕上げました。ココアと相性のいいバナナ果汁を配合。ひろがるバナナの味と香りがおすすめです。主要栄養成分（1杯[20g]当たり）エネルギー50kcal、たんぱく質0.2g、脂質0.1gナトリウム39mg、糖質11.8g、食物繊維0.3g価格希望小売価格350円（税抜）内容量300g発売日・発売地区2012年2月20日全国ターゲット30代〜40代の主婦およびファミリー層を中心に幅広く


<H3>17</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は2012年3月1日から、東海・北陸・近畿地区限定で、販売しておりました「明治ボーノチーズ明治北海道十勝モッツァレラ4本入」「明治ボーノチーズ明治北海道十勝チェダー4本入」を、販売エリアを拡大し、全国にて発売いたします。当商品は、十勝工場製造のナチュラルチーズを、そのまま食べやすいサイズに切り出しました。一般的にナチュラルチーズには乳酸菌が生きているため、時間の経過と共に熟成が進み、風味が増します。ナチュラルチーズ本来のおいしさを味わっていただくため、食べ頃の状態のチーズを、1本約10gのスティック状に切り出しました。それが『切り出し生』です。また、簡単に開けられる「帽子切り」タイプのフィルム包装のため、チーズに直接手を触れずに食べることができます。手軽にナチュラルチーズのおいしさを楽しみたい方にオススメのチーズです。商品概要商品名明治ボーノチーズ明治北海道十勝モッツァレラ4本入特長クセが少なく、ほのかに甘いミルキーな風味と弾力のある食感の北海道十勝産モッツァレラチーズを、食べやすいサイズに切り出しました。簡単に開けられる「帽子切り」タイプのフィルム包装のため、チーズに直接手を触れずに食べることができます。商品名明治ボーノチーズ明治北海道十勝チェダー4本入特長当社独自の「うまみ乳酸菌熟成」技術により、濃厚なうまみと苦味を抑えた北海道十勝産チェダーチーズを、食べやすいサイズに切り出しました。簡単に開けられる「帽子切り」タイプのフィルム包装のため、チーズに直接手を触れずに食べることができます。種類別ナチュラルチーズ価格メーカー希望小売価格170円（税別）内容量40g（4本入）発売日・発売地区2012年3月1日全国


<H3>18</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、ホワイトデーの贈り物にぴったりの、北海道産ミルクで仕立てたホワイトチョコ4品「アーモンドホワイト」、「マカダミアホワイト」、「ガルボミニホワイト」、「きのこの山ホワイト」を、2012年2月21日から期間限定で全国発売します。今回は、昨年の期間限定発売でご好評をいただいた定番ナッツチョコ「マカダミアチョコ」、不思議食感「ガルボ」の2品に、ロングセラーブランドの「アーモンドチョコ」、「きのこの山」を加え、計4ブランドからホワイトチョコ商品を展開します。今年は、北海道産ミルクにこだわった豊かなコクが広がるホワイトチョコ商品の発売により、それぞれのレギュラー商品への相乗効果と、明治のチョコレート全体の売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名アーモンドホワイト内容量69g価格参考小売価格210円（税込）特長北海道産ミルクのまろやかな甘さのホワイトチョコで、カリッと香ばしいアーモンドを包みました。かむほどに広がるナッツの香ばしさとミルクのコクのあるうまみをお楽しみいただけます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー416kcal、たんぱく質7.3g、脂質29.5g炭水化物30.3g、ナトリウム32mg発売日・発売地区2012年2月21日全国ターゲットOL・主婦層を中心に幅広く販売目標金額250億円／年間（ナッツチョコ群、小売ベース）商品名マカダミアホワイト内容量9粒価格参考小売価格210円（税込）特長北海道産ミルクのまろやかな甘さのホワイトチョコで、サクサクとしたやわらかな食感のマカダミアナッツを包みました。かむほどに広がるナッツの香ばしさとミルクのコクのあるうまみをお楽しみいただけます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー388kcal、たんぱく質3.4g、脂質28.3g炭水化物29.9g、ナトリウム29mg発売日・発売地区2012年2月21日全国ターゲットOL・主婦層を中心に幅広く販売目標金額250億円／年間（ナッツチョコ群、小売ベース）商品名ガルボミニホワイト内容量68g価格参考小売価格208円（税込）特長不思議食感の「ガルボ」を、北海道産ミルクで仕立てたコクのあるホワイトチョコで包みました。昨年よりもホワイトチョコのコーティングを厚くし、ミルクのクリーミーな味わいがたっぷり広がるおいしさです。※持ち歩きに便利な「ガルボミニホワイトポケットパック」（コンビニエンスストア、駅売店で販売）も同日より発売します。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー393kcal、たんぱく質4.5g、脂質25.5g炭水化物36.4g、ナトリウム38mg発売日・発売地区2012年2月21日全国（スーパー、ドラッグストア他[コンビニエンスストア、駅売店を除く]）ターゲットOL・主婦層を中心に幅広く販売目標金額120億円／年間（ガルボ群、小売ベース）商品名きのこの山ホワイト内容量66g価格参考小売価格210円（税込）特長北海道産ミルクを使ったホワイトチョコに、サクサクのクラッカーを組み合わせました。ミルク感たっぷりの甘さとコク、クリーミーなおいしさが広がる味わい豊かな「きのこの山」です。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー380kcal、たんぱく質5.8g、脂質24.6g炭水化物33.9g、ナトリウム100mg発売日・発売地区2012年2月21日全国ターゲット女子中高生〜主婦層を中心に幅広く販売目標金額190億円／年間（きのこの山たけのこの里群、小売ベース）


<H3>19</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、サクサクなのに、かむほどにチョコと絡み合う、しっとりしたおいしさの上質食感ショコラ「クリフトリプルクランチチョコレート」、「クリフトリプルクランチストロベリー」を、2012年2月28日から全国で発売します。ラングドシャクッキーとアーモンド、チョコレートの3つの素材をバランスよく組み合わせて、お口の中でホロホロと崩れる食感に仕上げました。従来よりもサクサク食感がアップした「クリフトリプルクランチチョコレート」に、人気のストロベリーチョコレート味を加えた2品のラインアップで、チョコレート市場の活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名クリフトリプルクランチチョコレート内容量48g特長サクっと軽いラングドジャクッキーとカリッと香ばしいアーモンドを、ミルクのあじわいまろやかなチョコレートで絡め合わせた贅沢なあじわいの洋菓子ショコラです。ホロホロと崩れおちる独特の食感と、絡み合う素材の絶妙なハーモニーが楽しめます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー264kcal、たんぱく質4.4g、脂質15.4g炭水化物27.0g、ナトリウム75mg商品名クリフトリプルクランチストロベリー内容量42g特長サクっと軽いラングドジャクッキーとカリッと香ばしいアーモンドを、甘酸っぱい苺チョコレートで絡め合わせた贅沢なあじわいの洋菓子ショコラです。ホロホロと崩れおちる独特の食感と、絡み合う素材の絶妙なハーモニーが楽しめます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー234kcal、たんぱく質3.4g、脂質14.2g炭水化物23.2g、ナトリウム75mg価格参考小売価格198円（税別）発売日・発売地区2012年2月28日全国ターゲット社会人女性、主婦を中心に幅広く


<H3>20</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、人気のガム「キシリッシュ」と、アディダスジャパン株式会社（代表取締役：ポール・ハーディスティ）の若者から支持を集めるadidasNEOLABEL（アディダスネオレーベル）のスニーカー「adidasNEOYUMMY（アディダスネオヤミー）」とのコラボ商品として、パウチタイプの「キシリッシュネオヤミージャンピングライム／ジャンピンググレープ」と、5種類の味が楽しめる丸ボトルタイプの「キシリッシュネオヤミージャンピングアソートボトル」の3品を、2012年3月6日から全国で発売します。また、同商品発売に合わせて、「XYLISH／NEOYUMMY」コラボグッズセットが当たるweb限定のオープンキャンペーンを実施します。「オシャレ」「ポップ」「楽しい」というキシリッシュのブランドイメージにマッチしたアディダスネオレーベルの「アディダスネオヤミー」とのコラボレーションを通じ、若年層を中心とした新規ガムユーザーの獲得とガム売場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名キシリッシュネオヤミージャンピングライム内容量25g（18粒）価格参考小売価格150円（税込）特長酸味がたった爽やかなライム風味に発泡感を付加した味わいです。主要栄養成分（1袋[[25g]当たり）エネルギー55kcal、たんぱく質0g、脂質0.14g炭水化物19.9g、ナトリウム3mg商品名キシリッシュネオヤミージャンピンググレープ内容量25g（18粒）価格参考小売価格150円（税込）特長おいしいグレープ風味に発泡感を付加した味わいです。主要栄養成分（1袋[[25g]当たり）エネルギー55kcal、たんぱく質0g、脂質0.14g炭水化物19.5g、ナトリウム4mg商品名キシリッシュネオヤミージャンピングアソートボトル内容量117g価格参考小売価格698円（税込）特長「ネオヤミー」のスニーカーカラーと連動した5種類（グレープ、ソーダ、ライム、カシス、コーラ）のフレーバーが入ったアソートです。主要栄養成分（1箱[[117g]]当たり）エネルギー260kcal、たんぱく質0g、脂質0.6g炭水化物93.3g、ナトリウム16mg発売日・発売地区2012年3月6日全国ターゲット10代〜20代の男性を中心に幅広く販売目標金額210億円／年間（キシリッシュ群、小売ベース）ご参考■adidasNEOLABELについて「adidasNEOLABEL」（adidas.com/neo）は、アクティブでフレッシュな若者に向けて、最新トレンドをデイリーに楽しめる、スポーツカジュアルスタイルを提案するレーベルです。メンズ・ウィメンズのアパレルからフットウェア、アクセサリーと幅広いラインアップのもと、豊富なカラーとポップなデザインを多く取り揃えております。2012年の春夏コレクションは、メキシカンボーダーやトロピカルフルーツをあしらったアパレル、アクセサリーを展開しています。また、夏らしいカラフルで軽快なフットウェアも豊富に用意しております。■adidasNEOYUMMYについてadidasNEOLABELの春夏の新フットウェア・NEOYUMMY（ネオヤミー）。ポップなカラーと軽やかさが特徴のNEOYUMMYを履いて、足元から春を演出しよう。ミッドカットはパープルやグリーンなど全５色、ローカットはピンクやライトグリーンの全６色展開。■「meijiXYLISH/adidasNEOYUMMYコラボグッズセットプレゼントキャンペーン」についてコラボ商品発売に合わせて、「XYLISH／NEOYUMMY」コラボグッズセットが、合計111名様に当たるweb限定のオープンキャンペーンを実施します。・キャンペーン形式：web応募限定オープンキャンペーン・キャンペーン期間：3/6（火）〜3/31（土）15：00・キャンペーンサイト：http://xy-neoyummy.jp・キャンペーン景品：※デザインは変更になる可能性があります。◇NEOYUMMYシューズ（5色カラー＆サイズ選択[23cm、24cm、25cm、26cm、27cm、28cm]の全6サイズ）◇キシリッシュオリジナルシューアクセサリー◇キシリッシュ×アディダスネオTシャツ（ワンカラー・ワンサイズ（Mサイズ）のみ選択できません。）


<H3>21</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、ミルク風味とクリーミーな口当たりで、キャノーラ油を使用した脂肪分70％オフのヘルシータイプスプレッド「明治ヘルシーソフトオフスタイルキャノーラ脂肪分70％オフ」を、2012年3月1日から全国で発売します。昨年3月に発売した「明治ヘルシーソフトオフスタイル脂肪分70％オフ」は、多くのお客様からご好評をいただき、直近ではヘルシータイプスプレッドにおいてトップシェアとなっています。今回、油にこだわりのある方への提案として、家庭用油市場において伸長しているヘルシーなキャノーラ油を使用した商品を提案いたします。当商品の発売を通じて、マーガリン市場のなお一層の活性化を図ってまいります。商品概要ミルク風味とクリーミーな口あたりで、ソフトタイプマーガリン（五訂増補日本食品標準成分表）に比べ、脂肪分は70％オフ、カロリー63％オフ、コレステロールはゼロのヘルシータイプスプレッドです。キャノーラ油を使用しています。（原料油脂中70％以上）水溶性食物繊維（イヌリン）を使用する当社独自の製法『ヘルシー＆テイスティ製法』により、“おいしさ”と“脂肪分70％オフ”の両立を実現しました。おいしく味わいながら、商品1食分（10ｇ）で食物繊維2.6ｇ（レタス中玉約1個200ｇ分）を無理なく摂ることができます。商品名明治ヘルシーソフトオフスタイルキャノーラ脂肪分70％オフ名称食用油脂加工品内容量140g価格希望小売価格245円（税別）主要栄養成分（100g当たり）エネルギー274kcal、たんぱく質0g、脂質24ｇ糖質1.4ｇ、食物繊維26g、ナトリウム710mg※食塩相当量1.8g発売日・発売地区2012年3月1日全国ターゲット40〜50代の主婦を中心に幅広くご参考■『ヘルシー＆テイスティ製法』とは『ヘルシー&テイスティ製法』とは、脂肪の代替として食物繊維を補完することにより、「脂肪分の低減」と「おいしさ」を両立させる当社独自の製法です。■「明治ヘルシーソフトオフスタイル」について「明治ヘルシーソフトオフスタイル」は、毎日の食事をおいしく味わいながら、余分なものはオフしていく。そんなヘルシーな食生活のスタイルを応援するヘルシータイプスプレッドです。


<H3>22</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、やわらかなパンの食感に合う、今までにないふんわりとしたおいしさのスプレッド、「明治ふんわりムースソフトクリーミースム〜ス」を、2012年3月1日から全国で発売します。昨今、焼かなくてもおいしい食パンや、お家でホームベーカリーを楽しむ方が増え、やわらかいパンのふんわりとした食感を楽しむシーンが拡大しています。そこで、やわらかい食パンを楽しむシーンにマッチした「ぬりやすさ」「おいしさ」を重視した新商品を発売いたします。新技術である『リッチミックス製法』を使うことで、生クリーム素材本来のおいしさを楽しめます。当商品の発売を通じ、焼かない食パンの新しい食べ方を提案し、マーガリン市場の活性化を図ってまいります。商品概要北海道産生クリーム（砂糖不使用）をたっぷり（製品中30％）配合し、塩で味を調えた、ふんわりムースタイプのスプレッドです。生クリーム由来のやさしい乳風味と、ほどよい塩味で後味が良く、毎日の朝食パンをおいしく味わうことができます。素材本来の風味を活かす新技術『リッチミックス製法』により、これまでにない素材本来のおいしさを実現しました。トーストしていないやわらかいパンや、ホームベーカリーの出来立てのふんわりとしたパンによく合い、ジャム、蜂蜜、フルーツ、小倉あんとの相性もぴったりです。ふわふわの食感とさっと溶ける口どけの良さをお楽しみいただけます。商品名明治ふんわりムースソフトクリーミースム〜ス名称乳等を主要原料とする食品内容量125g価格希望小売価格245円（税別）主要栄養成分（100g当たり）エネルギー650kcal、たんぱく質1.0g、脂質71g炭水化物1.2g、ナトリウム400mg※食塩相当量1.0g発売日・発売地区2012年3月1日全国ターゲット30〜40代の男女を中心に幅広くご参考■新商品の特徴「明治ふんわりムースソフトクリーミースム〜ス」は、ふんわりとしたパンの食感をつぶさない、やわらかな食感のスプレッドです。毎日食べても食べ飽きない「ほどよい塩味」で、ジャムや蜂蜜等との相性もぴったりです。是非、いつもの朝食でご利用ください。■『リッチミックス製法』とは素材本来の風味を活かす新しい混合製法です。これまでにない風味の商品の実現が可能になりました。このため、「明治ふんわりムースソフトクリーミースム〜ス」では生クリーム素材本来の味わいが活きています。特長1. 原料素材をこれまでに比べて多く添加できます。特長2. 原料素材の風味を活かせます。■「楽しさ」の演出：デザインバーコード商品のバーコードで楽しさを演出するデザインバーコードを使っています。


<H3>23</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、優れた吸収性を誇る“速攻型高吸収コラーゲン（※1）”を摂取できる「アミノコラーゲンBEAUTÉ（ボーテ）」シリーズより、さらに手軽にお楽しみいただけるドリンクタイプ「アミノコラーゲンBEAUTÉ（ボーテ）ドリンク」を、2012年2月27日から全国で発売します。コエンザイムQ10をはじめ、ヒアルロン酸、ローヤルゼリー、ビタミンCなど、女性に嬉しい人気の美容成分を、飲みやすい50mlサイズのボトルにギュッと凝集しました。機能感、速攻性を求める20〜30代の女性を中心に、潤密な美容ドリンクとして訴求し、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。※1「速攻型高吸収コラーゲン」とは、明治が独自開発した、スピーディーにカラダに吸収される高吸収コラーゲンです。商品概要速攻型高吸収コラーゲン1000mgをはじめ、コエンザイムQ10、ヒアルロン酸、ローヤルゼリー、ビタミンC、ビタミンB群など、人気の美容成分を贅沢に配合しました。内側から輝くような美しさ、高級感と美容感を表現したキラキラとしたパッケージで、女性でも飲みきりやすい小容量50mlサイズです。商品名アミノコラーゲンBEAUTÉ（ボーテ）ドリンク内容量50ml価格希望小売価格237円（税別）主要栄養成分（1本[50ml]当たり）エネルギー10kcal、たんぱく質1.1g、脂質0g炭水化物1.5g、ナトリウム5mg、糖類0g、VB11.0mgVB20.36〜1.32mg、ナイアシン11mg、VB61.0mgVC50mg、コラーゲンペプチド1000mgヒアルロン酸12mg、コエンザイムQ1026〜63mgローヤルゼリー（生換算）100mg、アルギニン100mg発売日・発売地区2012年2月27日全国ターゲット20〜30代の女性を中心に幅広くご参考■「速攻型高吸収コラーゲン」とは？「速攻型高吸収コラーゲン」は、明治が独自開発したスピーディーで高吸収のコラーゲンで、「アミノコラーゲンBEAUTÉ（ボーテ）」シリーズに配合し、ハリのある輝く毎日を応援します。■キレイをお届けして10周年！進化をつづけるコラーゲンパウダーキレイを求める多くの女性の支持を集め、幅広い年代の方から選ばれつづけている「アミノコラーゲン」が、今年で発売10周年を迎えます。2002年に発売して以来、常に進化しつづけている「アミノコラーゲン缶タイプ」。明治独自の低分子化フィッシュコラーゲンをベースに、基礎美容成分をバランス良く配合した、キレイのための美容パウダーです。発売当初は、“コラーゲンは塗るもの”というイメージが一般的で、飲む美容コラーゲン商品がほとんどありませんでした。その後、“飲むコラーゲン”の情報啓発をつづけ、“飲む美容コラーゲン”が多くの女性へ認知されるようになりました。また、味やにおい、溶けやすさなどの改良も重ね、明治の「アミノコラーゲン」は、飲むコラーゲン売上高No.1（※2）とご好評をいただいております。今回、さらに飲みやすいコラーゲンパウダーを目指し、明治独自の新製法による新しいコラーゲンを配合。よりにおいの少ないコラーゲンを使用することで、また一歩進化しました。キレイが実感できる選び抜いた美容成分と、常に改良しつづける高い品質で、これまでも、これからもさらなる実感キレイを追求し、もっと多くの方に愛されるために、「アミノコラーゲン」は進化をつづけてまいります。※2飲むコラーゲン売上Ｎo.1Ｈ・Ｂフーズマーケティング便覧2012Ｎo.1Ｎo.2合計（富士経済調べ）■「アミノコラーゲン」シリーズラインアップ「アミノコラーゲン」は、忙しい中でも手軽にコラーゲンを摂取したい方や、毎日しっかりコラーゲンを摂取したい方など、さまざまなニーズに合わせたラインアップを揃え、女性の美を応援しております。


<H3>24</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、“ソッコー、キレイ！”の「アミノコラーゲンBEAUTÉ（ボーテ）」シリーズから、もっと明るく輝きたい方に向けた美容ソフトカプセル「アミノコラーゲンBEAUTÉ（ボーテ）ホワイト」を、2012年2月27日から全国で発売します。白艶のソフトカプセルに、優れた吸収性を誇る“速攻型高吸収コラーゲン（※1）”に加え、今回新たに、ヨーロッパで高く評価されている新素材“アルガトリウム（※2）”を配合しました。その他、L-シスチン、ハトムギエキス、ビタミンC、ビタミンEなど、輝く美しさをサポートする美容成分により、明るく輝く毎日を応援します。内側から輝くような美しさと高級感を感じさせるキラキラした美白パッケージで、透明感のある美しさを求める20〜30代の女性を中心にアピールし、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。※1「速攻型高吸収コラーゲン」とは、明治が独自開発した、スピーディーにカラダに吸収される高吸収コラーゲンです。※2「アルガトリウム」とは、オメガ3（n-3系）脂肪酸を豊富に含んだ「活性型DHA」です。商品概要輝く毎日を目指す女性のために、4粒（1日目安量）に優れた吸収性を誇る「速攻型高吸収コラーゲン」500mgと、新素材「アルガトリウム」500mgを配合しました。L-シスチン、ハトムギエキス、ビタミンC、ビタミンEなどの美容成分を凝集し、毎日習慣づけて飲みやすいツルンとした白く輝くソフトカプセルです。商品名アミノコラーゲンBEAUTÉ（ボーテ）ホワイト内容量84粒（約21日分）価格希望小売価格2、839円（税別）主要栄養成分（4粒[標準2.4g]当たり）エネルギー13kcal、たんぱく質1.1g、脂質0.8g炭水化物0.3g、ナトリウム0.3mg、ビタミンE8mgビタミンC100mg、コラーゲンペプチド500mgハトムギエキス末10mg、シスチン30mgアルギニン100mg、アルガトリウム500mg発売日・発売地区2012年2月27日全国ターゲット20〜30代の女性を中心に幅広くご参考■「アルガトリウム」とは?注目の新素材「アルガトリウム」は、オメガ3（n-3系）脂肪酸（DHA、EPA、DPA）を豊富に含み、通常のDHAとは異なる「活性型DHA」で、スペインで開発され欧州で高く評価されています。「アルガトリウム」は、若々しさに役立つ様々な働きを持ち、欧州では食品に添加したりサプリメントとして、取り入れられています。■「速攻型高吸収コラーゲン」とは？「速攻型高吸収コラーゲン」は、明治が独自開発したスピーディーで高吸収のコラーゲンで、「アミノコラーゲンBEAUTÉ（ボーテ）」シリーズに配合し、ハリのある輝く毎日を応援します。■キレイをお届けして10周年！進化をつづけるコラーゲンパウダーキレイを求める多くの女性の支持を集め、幅広い年代の方から選ばれ続けている「アミノコラーゲン」が、今年で発売10周年を迎えます。2002年に発売して以来、常に進化しつづけている「アミノコラーゲン缶タイプ」。明治独自の低分子化フィッシュコラーゲンをベースに、基礎美容成分をバランス良く配合した、キレイのための美容パウダーです。発売当初は、“コラーゲンは塗るもの”というイメージが一般的で、飲む美容コラーゲン商品がほとんどありませんでした。その後、“飲むコラーゲン”の情報啓発をつづけ、“飲む美容コラーゲン”が多くの女性へ認知されるようになりました。また、味やにおい、溶けやすさなどの改良も重ね、明治の「アミノコラーゲン」は、飲むコラーゲン売上高No.1（※3）とご好評をいただいております。今回、さらに飲みやすいコラーゲンパウダーを目指し、明治独自の新製法による新しいコラーゲンを配合。よりにおいの少ないコラーゲンを使用することで、また一歩進化しました。キレイが実感できる選び抜いた美容成分と、常に改良しつづける高い品質で、これまでも、これからもさらなる実感キレイを追求し、もっと多くの方に愛されるために、「アミノコラーゲン」は進化をつづけてまいります。※3飲むコラーゲン売上Ｎo.1Ｈ・Ｂフーズマーケティング便覧2012Ｎo.1Ｎo.2合計（富士経済調べ）■「アミノコラーゲン」シリーズラインアップ「アミノコラーゲン」は、忙しい中でも手軽にコラーゲンを摂取したい方や、毎日しっかりコラーゲンを摂取したい方など、さまざまなニーズに合わせたラインアップを揃え、女性の美を応援しております。


<H3>25</H3>
株式会社明治（代表取締役社長:浅野茂太郎）は、サクサク香ばしいパン風味のお菓子｢コパン｣より、ほんのりと甘くて香ばしいシュガーバターの味付けをした｢コパンシュガーバター味｣、コクのある甘さが特徴のメープルシュガーと黒糖で仕上げた｢コパンメープルシュガー味｣、ほんのりと甘いハチミツとオレンジの爽やかな香りが楽しめる｢コパンハニーオレンジ味｣の3品を、2012年2月28日から全国で発売します。｢コパン｣シリーズは、今回の発売より、生地にライ麦を練り込み、サクサク食感に仕上げ、焼き立てのパンのような香ばしさと優しい甘さが楽しめるおいしさにリニューアルしました。コーヒーや紅茶のお供にもぴったりです。また、紅茶をはじめとしたお茶の専門店｢LUPICIA（ルピシア）｣とコラボレーションし、｢コパン｣との食べ合わせを楽しめるオリジナルティーバッグセットなどの景品が当たる｢ほっこり癒しのひととき｣キャンペーンを実施し、｢コパン｣の食シーンを訴求します。本格パン風味の新しい｢コパン｣シリーズの展開により、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名コパンシュガーバター味特長ほんのりと甘くて香ばしいシュガーバターの味付けです。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー206kcal、たんぱく質3.0g、脂質10.4g炭水化物25.2g、ナトリウム150mg商品名コパンメープルシュガー味特長コクのある甘さが特徴のメープルシュガーと黒糖で仕上げました。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー200kcal、たんぱく質2.9g、脂質9.1g炭水化物26.6g、ナトリウム100mg商品名コパンハニーオレンジ味特長ほんのりと甘いハチミツとオレンジの爽やかな香りが楽しめます。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー206kcal、たんぱく質2.9g、脂質10.3g炭水化物25.4g、ナトリウム150mg内容量40g価格参考小売価格118円（税込）発売日・発売地区2012年2月28日全国ターゲット20〜40代の女性を中心に幅広く販売目標金額20億円/年間（コパン群、小売ベース）ご参考■コパン×LUPICIA｢ほっこり癒しのひととき｣キャンペーンについて2月28日より、｢コパン｣をご購入いただいたお客様を対象に、紅茶をはじめとしたお茶の専門店｢LUPICIA｣とコラボレーションした｢ほっこり癒しのひととき｣キャンペーンを実施いたします。｢コパン｣との食べ合わせを楽しめる紅茶を景品としてキャンペーンを行うことにより、よりおいしくリニューアルした｢コパン｣の訴求と売上拡大を図ってまいります。【実施期間】2012年2月28日〜2012年6月30日【対象商品】｢コパンシュガーバター味｣｢コパンメープルシュガー味｣｢コパンハニーオレンジ味｣【応募方法】商品のバーコードを切り取り、ハガキに添付して応募【景品内容】 


<H3>26</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、ワンハンドで手軽に食べることができるクリスピーアイス「明治クリスピーズチョコ＆バニラ」を、2012年3月5日から関東甲信越地区で発売します。なめらかな舌ざわりのコクのあるバニラアイスを、コーティングチョコレートで全面包み込み、香ばしいウエハースでサンドしており、まるで冷たいチョコ菓子のような感覚でおいしく手軽に食べることができます。当社では、旧明治製菓のチョコレートの技術と旧明治乳業のアイスクリームの技術を組み合わせ、新たな商品を提案することで、「明治」ブランドの価値向上とともに、アイスクリーム市場の活性化を図ってまいります。商品概要ワンハンドで気軽に食べることができるスマートな形状の2本入りです。ウエハースは、全粒粉を混ぜ込んでいるので、深い味わいで香ばしい風味を楽しむことができます。まわりのコーティングチョコレートは、ウエハースにあうミルク風味に仕上げました。バニラアイスは、ミルコのコクを程よく感じることができるアイスミルク規格で、なめらかな舌触りです。商品名明治クリスピーズチョコ＆バニラ種類別アイスミルク内容量35ml×2本価格オープンプライス発売日/発売地区2012年3月5日/関東甲信越地区成分組成無脂乳固形分：7.5%、乳脂肪分：5.0%、植物性脂肪分：8.5%、卵黄脂肪分：0.4%主要栄養成分（1本当たり）エネルギー133kcal、たんぱく質1.4g、脂質9.0g、炭水化物11.7g、ナトリウム19mg、カルシウム33mgターゲット20〜30代の男女を中心に幅広くご参考■CMには松本潤さんが登場「明治クリスピーズチョコ＆バニラ」のCMには、松本潤さんが登場します。外資系のオシャレなオフィスで「明治クリスピーズ」をおいしそうに食べる松本さん。そこを通りかかった女性上司との商品名をめぐるやり取りが不思議で面白いCMです。3月9日より関東甲信越地区でオンエアを開始します。■明治のこだわりチョコアイスシリーズ当社は、旧明治製菓のチョコレートの技術と旧明治乳業のアイスクリームの技術を組み合わせた新しい価値を持った商品を順次展開しています。昨年9月に発売したチョコレートとアイスのそれぞれにこだわりながらもベストバランスを追求した「明治チョコレートアイスクリームバー」（スティックタイプ）と、アイスにチョコレートそのものを練りこむことにより今までにない濃厚でなめらかなチョコレートの味を実現した「明治ミルクチョコレートアイス」（カップタイプ）の2品も好評いただいております。


<H3>27</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、「明治発達サポート幼児食じょうずになあれ」シリーズから新しいメニュー8品を、2012年3月12日から全国で発売します。当社では、昨年より乳幼児の食における「噛む」「つかむ」「食具を使う」などの様々な行動の発達をサポートする新しいコンセプトの乳幼児用食品「明治発達サポート」シリーズを順次展開してまいりました。現在、同シリーズにおいては、幼児が自分で食具を使って上手に食べたいという意欲を育てる練習食「明治発達サポート幼児食じょうずになあれ」シリーズ（計6品）に加え、乳児期のお子様を対象に、“手づかみ食べ”による手と口の協調運動を通して「自分で食べる」機能の発達を促す「明治ベビーフード赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズおにぎりのもと」シリーズ（計4品）と「明治発達サポートおやつおやつBOX」シリーズ（計11品）を展開しています。今回、「明治発達サポート幼児食じょうずになあれ」シリーズより、野菜たっぷりの「筑前煮」「五目豆」などのおかずタイプ5品と「親子丼のもと」など主食にかけるタイプ3品の計8品を追加発売し、シリーズ計14品で展開してまいります。当社は、これからも「明治発達サポート」シリーズの展開を通じて、乳幼児の食における「噛む」「つかむ」「食具を使う」などといった発育に貢献し、乳幼児用食品市場の活性化を図ってまいります。商品概要〜共通項目〜スプーンからこぼれにくいように適度にとろみをつけており、スプーンがまだうまく扱えないお子さまの食事の自立を促します。食べやすさを考慮し、メニューに合わせて具材の大きさを調節しています。離乳完了頃の1回分の食事で必要な野菜の半分以上が摂れることに加え、豆、魚、マカロニなどの様々な具材で幼児期の栄養面・味覚形成を応援します。商品の分類レトルトパウチ食品（ベビーフード）対象月齢1歳6ヶ月頃から内容量100g価格メーカー希望小売価格180円（税別）発売日／発売地区2012年3月12日／全国「明治発達サポート幼児食じょうずになあれ」おかずタイプ商品名明治発達サポート幼児食じょうずになあれ筑前煮主要栄養成分（1袋（100g）あたり）エネルギー65kcal、たんぱく質1.5〜3.5g、脂質0.9〜2.9g、炭水化物9.5g、ナトリウム165mg商品名明治発達サポート幼児食じょうずになあれ五目豆主要栄養成分（1袋（100g）あたり）エネルギー72kcal、たんぱく質1.6〜3.6g、脂質1.2〜3.2g、炭水化物10.5g、ナトリウム160mg商品名明治発達サポート幼児食じょうずになあれ肉団子の甘辛煮主要栄養成分（1袋（100g）あたり）エネルギー59kcal、たんぱく質0.9〜1.9g、脂質0.5〜2.5g、炭水化物10.0g、ナトリウム160mg商品名明治発達サポート幼児食じょうずになあれミネストローネ主要栄養成分（1袋（100g）あたり）エネルギー53kcal、たんぱく質2.0〜4.0g、脂質0.3〜1.3g、炭水化物8.5g、ナトリウム150mg商品名明治発達サポート幼児食じょうずになあれ鮭とマカロニのグラタン主要栄養成分（1袋（100g）あたり）エネルギー78kcal、たんぱく質2.0〜4.0g、脂質1.0〜3.0g、炭水化物12.0g、ナトリウム170mg「明治発達サポート幼児食じょうずになあれ」主食にかけるタイプ商品名明治発達サポート幼児食じょうずになあれ親子丼のもと主要栄養成分（1袋（100g）あたり）エネルギー68kcal、たんぱく質1.3〜3.3g、脂質2.0〜4.0g、炭水化物7.9g、ナトリウム190mg商品名明治発達サポート幼児食じょうずになあれチーズカレー主要栄養成分（1袋（100g）あたり）エネルギー62kcal、たんぱく質1.0〜3.0g、脂質1.2〜3.2g、炭水化物8.5g、ナトリウム175mg商品名明治発達サポート幼児食じょうずになあれすきやき丼のもと主要栄養成分（1袋（100g）あたり）エネルギー55kcal、たんぱく質1.0〜3.0g、脂質0.7〜2.7g、炭水化物8.0g、ナトリウム155mg

<H2>3月</H2>
<H3>28</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、全粒粉を使った香ばしくザクザクした食感が特徴のビスケット「マクビティ」シリーズから、オーツ麦（*1）を加工したオートミールを練りこんだ2品「マクビティデリシャスミックスオーツ＆ナッツ」「マクビティデリシャスミックスオーツ＆カカオ」を、2012年3月6日から全国で発売いたします。ライフスタイルや食にこだわりを持つ主婦層をターゲットに、素材感にこだわったワンランク上の新商品を投入することで、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。（*1）オーツ麦はスコットランドの伝統的な穀類のひとつです。そのオーツ麦をひき割るなどして加工したオートミールは古くからヨーロッパなどで食べられ、ビスケット等の焼き菓子にもよく使用されます。商品概要全粒粉に加え、オーツ麦を主とするシリアル素材を入れて焼き上げたザクザクした食感と香ばしい風味をお楽しみいただけます。パッケージは、素材のおいしさ、自然をイメージしたカントリー調のデザインに仕立てました。商品名マクビティデリシャスミックスオーツ＆ナッツ特長クラッシュアーモンドナッツを練り込み、ザクッと香ばしいオーツとナッツのおいしさに仕上げました。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー121kcal、たんぱく質2.2g、脂質4.5g、ナトリウム110mg、糖質17.5g、食物繊維1.0g商品名マクビティデリシャスミックスオーツ＆カカオ特長ココアパウダーを入れたビスケットにビターチョコレートを合わせ、カカオの風味豊かな味わいです。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー128kcal、たんぱく質1.9g、脂質5.6g、ナトリウム110mg、糖質17.0g、食物繊維1.1g内容量12枚（3枚×4袋）価格参考小売価格：198円（税込）発売日・発売地区2012年3月6日全国ターゲット30〜40代の女性を中心に幅広く販売目標金額30億円／年間（マクビティ群、小売ベース）ご参考■「マクビティ」がよりおいしくなって新登場！やさしい甘さと香ばしいザクザク食感の全粒粉を使ったビスケット「マクビティ」シリーズが、2月14日から、よりおいしくなって新登場しました。今回発売の「マクビティデリシャスミックス」シリーズも加わり、素材感や上質感をブラッシュアップし、パッケージも新しくなった「マクビティ」ブランドで、売上拡大を図っていきます。


<H3>29</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、全米でプレッツェルトップブランドである「スナイダーズ」に、カカオ感豊かなチョコレートを染み込ませたチョコスナック「スナイダーズチョコレート」を、2012年3月13日から全国で発売いたします。「スナイダーズ」は、全米プレッツェル販売シェア40%の人気のブランドです。今回発売の商品は、「スナイダーズ」のプレッツェルの香ばしさやコリッと硬い独特の食感を活かしながら、明治のチョコレートを当社独自の含浸製法により、プレッツェルの芯までしっかり染み込ませ、チョコレートの味わいがジュワッと染み出すおいしさを実現しています。カカオ感のしっかりした味わいが、プレッツェルと一体となってお楽しみいただける本商品の発売を通じて、チョコレート市場の活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要コリッと硬い独特の食感で人気の「スナイダーズ」のプレーンタイププレッツェルに、明治独自の含浸技術でカカオ感豊かなチョコレートを芯まで染み込ませました。噛めば噛むほどチョコレートの深い味わいがジュワッっと染み出す、新食感チョコスナックです。チョコなのにコリッと固い食感がクセになるおいしさです。商品名スナイダーズチョコレート内容量55g価格参考小売価格158円（税込）発売日・発売地区2012年3月13日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー282kcal、たんぱく質4.6g、脂質13.8g、炭水化物34.9g、ナトリウム43mgターゲット中高生から社会人を中心に幅広くご参考■「スナイダーズ」とは1909年、アメリカペンシルバニア州、ハノーバー市に創業したプレッツェル大手メーカー。シーズニングでの味付けが特長のフレーバープレッツェルを主力に製造しており、全米で40%の販売シェアをもつプレッツェルNo.1ブランドです。「スナイダーズ」のプレッツェルは、太めな棒状に焼き上げたプレッツェルを食べやすくひと口サイズに砕き、その後に香り豊かなフレーバーをまぶしたアメリカンスナックです。日本では、輸入品専門店・高級百貨店を中心に、明治のグループ会社「マルチフッドインターナショナル株式会社」が輸入販売しています。「チェダーチーズ」「クリーミーカラメル」「ハニーマスタードオニオン」「シーソルト＆ペッパー」「チーズバーガー」「ハラペーニョ」と、フレーバーもバラエティーに富んでいます。http://www.multifood.jp/snyders/


<H3>30</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、ミルクの風味でゆったりとした気分を楽しめる「明治ご褒美カフェカフェラテ」（200ml）「明治ご褒美カフェミルクティー」（200ml）を、2012年3月27日から全国で発売します。今般発売する「明治ご褒美カフェ」シリーズ2品は、ゆったりとした気分が楽しめるというコンセプトの商品です。「明治ご褒美カフェカフェラテ」（200ml）は、コーヒーにミルクを加え、コーヒーのほどよい苦味と、ミルクのまろやかなおいしさを楽しむことができ、また「明治ご褒美カフェミルクティー」（200ml）は、ディンブラ茶葉（※）を使用した紅茶にミルクを加え、紅茶の渋みとミルクのまろやかなおいしさを楽しむことができます。当商品の発売を通じて、お客様のゆったり、リラックス気分を盛り上げると共に、当社ブリック商品のラインアップの強化を図ってまいります。※ディンブラ茶葉…スリランカ山岳中央地帯のディンブラ地方で収穫できる茶葉で、クセのない味わいで飲みやすく、後味に程よい渋みを楽しむことができます。商品概要商品名明治ご褒美カフェカフェラテ特長ミルクのまろやかなおいしさが楽しめる乳飲料です。カフェラテらしい程よいコーヒーの苦味と、しっかりとしたミルク感を、ほのかな甘味で楽しめるコーヒー乳飲料です。ミルクとよく合う豊かな香りとほのかな苦味が特長のコロンビア産コーヒー豆を使用しています。ゆったりとした気分が楽しめることを表現するため、「明治ご褒美カフェ」というネーミングにしました。成分組成無脂乳固形分5.4％、乳脂肪分0.2％、植物性脂肪分1.6％※コロンビア産コーヒー豆使用主要栄養成分（1本〔200ml〕当たり）エネルギー117kcal、たんぱく質4.5g、脂質4.0g、炭水化物15.8g、ナトリウム122mg商品名明治ご褒美カフェミルクティー特長ミルクのまろやかなおいしさを楽しめる乳飲料です。紅茶らしい程よい渋みと、しっかりとしたミルク感を、ほのかな甘味で楽しめる乳飲料のミルクティーです。ミルクとよく合う程よい渋みのディンブラ茶葉を使用しています。ゆったりとした気分が楽しめることを表現するため、「明治ご褒美カフェ」というネーミングにしました。成分組成無脂乳固形分4.2％、乳脂肪分0.1％、植物性脂肪分1.5％※ディンブラ茶葉使用主要栄養成分（1本〔200ml〕当たり）エネルギー107kcal、たんぱく質3.5g、脂質3.5g、炭水化物15.3g、ナトリウム72mg種類別名称乳飲料内容量200ml価格メーカー希望小売価格115円（税別）発売日・発売地区2012年3月27日全国ターゲット20〜30代の男女を中心に幅広く


<H3>31</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、外はモチモチ、中はちゅるんとした食感でスッキリした後味とヒンヤリ感が楽しめる新感覚グミ「チュルヒエ栄養ドリンク味」、「チュルヒエメロンソーダ味」の2品を、2012年3月21日から全国で発売します。やわらかな新食感グミが入ったかわいらしく食べやすいキューブ型のグミは、クーリングフレーバーによりヒンヤリ心地良く、のどごし爽快な炭酸ドリンク味です。新しいものに目がない若い男性をターゲットに、新食感・冷涼感という新たな切り口のグミを提案し、新規顧客獲得とシェア拡大を図ってまいります。商品概要男性に人気の炭酸ドリンク味でモチモチ、プルンとした食感と、クーリングフレーバーによるヒンヤリとした後味で、スッキリ爽快感を味わえるキューブ型の新感覚グミです。冷蔵庫で冷やして食べると、より冷涼感を楽しめ、リフレッシュしたい時にもおすすめです。パッケージデザインは、“アメリカンポップ”なタッチで、外国人男女が商品を味わった時の爽快な表情をコミカルにアレンジしました。商品名チュルヒエ栄養ドリンク味特長パインソーダ味をベースに、少し苦味を効かせた、働く男性に人気のある栄養ドリンク味（※1）に仕上げました。（※1）栄養強化仕様の商品ではありません。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー153kcal、たんぱく質1.6g、脂質0g、炭水化物38.4g、ナトリウム31mg商品名チュルヒエメロンソーダ味特長子供の頃、駄菓子屋などで味わったかき氷のメロン味をイメージし、おやつ感たっぷりの甘めのメロンソーダ味に仕上げました。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー152kcal、たんぱく質1.6g、脂質0g、炭水化物38.1g、ナトリウム29mg内容量50g価格参考小売価格：105円（税込）発売日・発売地区2012年3月21日全国ターゲット10〜20代の男性を中心に幅広く


<H3>32</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、コクがありながらもすっきりとした低脂肪タイプのミルクに、ビタミンC，E，葉酸など9種類のビタミンを配合した機能性白物乳飲料「明治きれいにマルチビタミン」を、2012年3月26日から全国で発売します。脂肪分の摂りすぎを気にすることなく、おいしく飲むだけで美容や健康などに役立つと言われている9種類のビタミンを手軽に摂取できます。本商品の発売を通じて、お客さまの毎日の健康に貢献するとともに、新たな市場の開拓を図ってまいります。商品概要コクがありながらもすっきりとした低脂肪タイプのミルクに、マルチビタミンを配合した機能性白物乳飲料です。コップ1杯（200ml）で、9種類のビタミン（ナイアシン、パントテン酸、ビタミンB2、ビオチン、ビタミンB6、ビタミンC、ビタミンD、ビタミンE、葉酸）を、厚生労働省の定める一日当たりの摂取目安量の約3割が摂取できます。商品名明治きれいにマルチビタミン種類別名称乳飲料内容量1000ml価格希望小売価格220円（税別）発売日・発売地区2012年3月26日全国成分組成無脂乳固形分9.2％、乳脂肪分1.3％主要栄養成分（コップ1杯[200ml]当たり）エネルギー95kcal、たんぱく質6.1g、脂質2.6g、炭水化物11.9g、ナトリウム63-137mg、ナイアシン3.3mg、パントテン酸1.65mg、ビタミンB20.33mg、ビオチン14.0μg、ビタミンB60.30mg、ビタミンC24mg、ビタミンD1.5μg、ビタミンE2.4mg、葉酸60μgターゲット20代以上の女性を中心に幅広く


<H3>33</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、ふんわりホイップしたホワイトチョコレートを、まろやかなチョコレートでくるみ、サクッっとクリスピーな食感の焼菓子でサンドした新食感のチョコレート「明治クリスピーズチョコレート」を、2012年3月27日から全国で発売します。2種類のチョコレートと焼菓子が絶妙にマッチした、外はサクサククリスピー、中はふんわりクリーミーな、アイスのような軽い食感が楽しめます。今までにない新しい味わいが特徴の本商品の発売を通じて、チョコレート市場の活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要外はサクッとクリスピーなのに、中はふんわりとろける驚きの食感と新しい味わいが、ついついくせになるおいしさです。ふんわりホイップしたクリーミーなホワイトチョコレートを、まろやかなチョコレートでくるみ、サクッとクリスピーな食感の焼菓子でサンドしました。商品名明治クリスピーズチョコレート内容量48g（6粒）価格参考小売価格238円（税込）発売日・発売地区2012年3月27日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー279kcal、たんぱく質2.8g、脂質18.2g、炭水化物26.0g、ナトリウム36mgターゲット20代〜30代の女性を中心に幅広く


<H3>34</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、フルーツ紙パック飲料「明治それいけ！アンパンマン」シリーズから、お子様が好きなバナナとミルクを組み合わせた「明治それいけ！アンパンマンのバナナオ・レ」、7種類のフルーツとミルクを組み合わせた「明治それいけ！アンパンマンのフルーツオ・レ」の2品を、2012年3月27日から全国で発売します。パッケージに、子供に人気のアニメ『それいけ！アンパンマン』のキャラクターを起用し、やさしい甘さで飲みやすい味わいに仕上げました。1999年より発売している「明治それいけ！アンパンマン」シリーズは、お子様のおやつにぴったりな商品として、お客様よりご好評いただいております。今回のフルーツ風味、バナナ風味を加えたシリーズ計7品のラインアップで展開してまいります。商品概要商品名明治それいけ！アンパンマンのバナナオ・レ特長お子様が好きなやさしい甘さのバナナ味です。アンパンマンシリーズの、表情豊かな人気キャラクターの顔が楽しめるデザインは、全部で8種類です。お子様が楽しめるキャラクターのクイズをパッケージ裏面に記載しました。主要栄養成分（1本[125ml]当たり）エネルギー60kcal、たんぱく質0.9g、脂質0.9g、炭水化物12g、ナトリウム63mg商品名明治それいけ！アンパンマンのフルーツオ・レ特長お子様が好きなやさしい甘さのフルーツ味です。果汁7種類のフルーツ果汁（オレンジ、もも、りんご、洋なし、パインアップル、レモン、バナナ）とミルクを合わせました。アンパンマンシリーズの、表情豊かな人気キャラクターの顔が楽しめるデザインは、全部で8種類です。お子様が楽しめるキャラクターのクイズを、パッケージ裏面に記載しました。主要栄養成分（1本[125ml]当たり）エネルギー63kcal、たんぱく質1.4g、脂質0g、炭水化物14.4g、ナトリウム67mg名称清涼飲料水内容量125ml×3本価格メーカー希望小売価格：195円（税別）発売日・発売地区2012年3月27日全国ターゲット子供をもつ母親を中心に幅広くご参考


<H3>35</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、スプーンいらずでいつでも手軽に食べられる、楽しいチューブタイプヨーグルト「meijiYoplaitグルト！」の新商品、5種類のフルーツ（みかん、白桃、パイン、りんご、バナナ）フレーバーを合わせた「meijiYoplaitグルト！フルーツミックス」を、2012年3月27日から全国で発売します。当社は、2009年11月にフランスYoplaitグループと「meijiYoplait」ブランドを創設し、翌2010年3月に同ブランドより「meijiYoplaitグルト！」を発売いたしました。当商品はお子様が「食べたい。買って！」とおねだりしたくなる、おいしくて楽しいヨーグルトで、お客様よりご好評をいただいております。また今回の発売より、カルシウムの量をこれまでの牛乳比1.5倍から、2倍（※）に増やし、栄養価値を高めました。当商品の発売を通じて、ヨーグルトのおいしさや楽しさを訴求するとともに、市場の活性化を図ってまいります。※カルシウム同量の牛乳比2倍「グルト！フルーツミックス」カルシウム89mg／40g普通牛乳カルシウム44mg／40g（五訂増補日本食品標準成分表より）商品概要簡単に開封できる、チューブタイプのヨーグルトです。お子様でも食べやすい酸味が控えめのヨーグルトベースに、5種類（みかん、白桃、パイン、りんご、バナナ）の果汁を配合させ、爽やかな風味が楽しめます。お子様の成長をサポートするカルシウムが同量の牛乳比2倍含まれています。おやつや間食に食べてちょうど良い40g容量です。商品名meijiYoplaitグルト！フルーツミックス種類別名称はっ酵乳内容量40g×6本価格メーカー希望小売価格246円（税別）発売日・発売地区2012年3月27日全国成分組成無脂乳固形分：9.9％、乳脂肪分：1.5％主要栄養成分（1本〔40g〕当たり）エネルギー36kcal、たんぱく質1.9g、脂質0.6g、炭水化物5.7g、ナトリウム26mg、カルシウム89mgターゲット幼稚園〜小学生のお子様ご参考■「meijiYoplaitグルト！」のご紹介


<H3>36</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、本場ブルガリア由来のLB81乳酸菌を使用し、爽やかな味わいに仕立てた特定保健用食品「明治ブルガリアのむヨーグルトLB81プレーン」を2012年4月10日から全国で発売します。また、爽やかな酸味とまろやかな味わいのヨーグルトに、果肉をふんだんに加えた2品、「明治ブルガリアのむヨーグルトつぶつぶ果肉ブルーベリーミックス」、「明治ブルガリアのむヨーグルトつぶつぶ果肉ストロベリー」を、それぞれ4月10日、5月8日から全国で発売します。今回の新商品では、手軽でスマートに飲めるストロー飲用と、ゴクゴク手早く飲める直接飲用の2種類の飲み方に対応した、当商品向けに開発した新型容器を採用。ストロー飲用時の開けやすさと、直接飲用時の飲みやすさに配慮し、今までよりもさらに利便性を高めました。また、「明治ブルガリアのむヨーグルトつぶつぶ果肉ブルーベリーミックス」「同つぶつぶ果肉ストロベリー」は、つぶつぶ果肉をふんだんに加えており、しっかりとした果肉感とヨーグルトのまろやかで濃厚な味わいをお楽しみいただけます。本商品の発売を通じて、市場の活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名明治ブルガリアのむヨーグルトLB81プレーン種類別名称はっ酵乳内容量200ml価格メーカー希望小売価格102円（税別）発売日・発売地区2012年4月10日全国特長本場ブルガリア由来のLB81乳酸菌を使用した、特定保健用食品の認可を取得した飲むヨーグルトです。「明治ブルガリアヨーグルト」らしい爽やかな味わいです。成分組成無脂乳固形分8.0％、乳脂肪分0.5％主要栄養成分（100ml当たり）エネルギー67kcal、たんぱく質3.1g、脂質0.5g、炭水化物12.6g、ナトリウム45mg、カルシウム100mg、糖類12.4gターゲット20〜30代の男女を中心に幅広く商品名明治ブルガリアのむヨーグルトつぶつぶ果肉ブルーベリーミックス種類別名称はっ酵乳内容量200ml価格メーカー希望小売価格122円（税別）発売日・発売地区2012年4月10日全国特長ふんだんに加えたつぶつぶ果肉によるしっかりとした果肉感が楽しめます。爽やかな酸味と、飲みごたえのあるまろやかで濃厚感のあるヨーグルトらしい味わいです。つぶつぶ果肉が楽しめるように、太めのストローを採用しました。成分組成無脂乳固形分8.5％、乳脂肪分0.7％主要栄養成分（1本〔200ml〕当たり）エネルギー137kcal、たんぱく質6.9g、脂質1.7g、炭水化物23.5g、ナトリウム95mg、カルシウム228mgターゲット20〜30代の男女を中心に幅広く商品名明治ブルガリアのむヨーグルトつぶつぶ果肉ストロベリー種類別名称はっ酵乳内容量200ml価格メーカー希望小売価格122円（税別）発売日・発売地区2012年5月8日全国特長ふんだんに加えたつぶつぶ果肉によるしっかりとした果肉感が楽しめます。爽やかな酸味と、飲みごたえのあるまろやかで濃厚感のあるヨーグルトらしい味わいです。つぶつぶ果肉が楽しめるように、太めのストローを採用しました。成分組成無脂乳固形分8.0％、乳脂肪分0.7％主要栄養成分（1本〔200ml〕当たり）エネルギー134kcal、たんぱく質6.7g、脂質1.6g、炭水化物23.2g、ナトリウム87mg、カルシウム236mgターゲット20〜30代の男女を中心に幅広く


<H3>37</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、明治がプロデュースするチョコレートをコンセプトにしたカフェ「100％チョコレートカフェ東京スカイツリータウン・ソラマチ店」を、2012年5月22日（火）、東京スカイツリータウン内の複合商業施設「東京ソラマチ」にオープンいたします。「100％チョコレートカフェ」は、チョコレートの新しい“おいしさ・楽しさ・夢”を体感していただくというコンセプトのもと、2004年12月、東京・京橋に1号店が誕生しました。訪れるすべてのお客さまに、新鮮な驚きと感動を与えられる“チョコレート・ワンダーランド”を目指し、独自のメニューや商品の展開、お店づくりに努め、現在多くのチョコレートファンから愛されております。同カフェの2号店となる「東京スカイツリータウン・ソラマチ店」では、従来のコンセプトにさらに磨きをかけて、より進化したチョコレート・エンターテインメントをお届けします。東京近郊はもとより、全国から訪れる観光客、さらには海外から訪れるツーリストの皆さまに、“TOKYO発世界”ブランドとして、さらなるチョコレートの魅力を感じていただけるようなユニークなショップを展開してまいります。■「東京スカイツリータウン・ソラマチ店」限定のチョコレートやグッズを販売！同店では、チョコレートを構成するあらゆる素材にこだわり抜いた、バリエーション豊かな100％チョコレートカフェの看板商品「56種類のチョコレート」のスペシャリテとして、地上634メートルの高さにちなんだ「634／太陽のショコラ」を新たに発売します。また、東京スカイツリーのデザインをモチーフにし、チョコレートのタブレットに文字を配した「タブレター」や、お土産に最適なデザイン雑貨も豊富に取り揃えました。


<H3>38</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、デザートとして人気の高い素材を使用した本格的な味わいのプリン「明治チョコレートがリッチなプリン」、「明治ミルクとエスプレッソがリッチなプリン」を2012年4月3日から、「明治生クリームがリッチなプリン」を、2012年4月24日から全国で発売します。生クリームのコクとまろやかな甘み、程よい余韻を楽しむことができる濃厚な風味を、口溶けのよいなめらかな食感に仕上げることで、最後までおいしく楽しんでいただけるようにしました。本格的なおいしさを手軽に楽しんでいただくことができる当商品の発売を通じて、デザート市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名明治チョコレートがリッチなプリン発売日・発売地区2012年4月3日全国特長チョコレートと北海道産生クリームを使用し、濃厚なチョコレートの風味と香り、乳のまろやかさと程よい余韻をお楽しみいただける、本格的な味わいのチョコレートプリンです。口溶けの良いなめらかな食感で、最後までお楽しみいただけます。主要栄養成分（1個[100g]当たり）エネルギー156kcal、たんぱく質3.7g、脂質8.3g、炭水化物16.6g、ナトリウム56mg商品名明治ミルクとエスプレッソがリッチなプリン発売日・発売地区2012年4月3日全国特長深煎りのコーヒー豆を使用したエスプレッソエキスと北海道産生クリームを使用し、コーヒーのコクと華やかな香り、乳のまろやかな風味をお楽しみいただける、本格的な味わいのコーヒープリンです。しっかりとした苦味とコク味豊かなコーヒー感が楽しめるエスプレッソソースを配合しています。なめらかでとろけるような食感を楽しむことができます。主要栄養成分（1個[100g]当たり）エネルギー144kcal、たんぱく質2.7g、脂質5.9g、炭水化物20.1g、ナトリウム43mg商品名明治生クリームがリッチなプリン発売日・発売地区2012年4月24日全国特長北海道産生クリームを３０％配合し、乳のコクとまろやかな甘み、程よい余韻をお楽しみいただける、本格的な味わいの生クリームプリンです。クリーム風味と相性の良いバニラの香りを付与し、華やかで甘い香りを楽しむことができます。乳脂肪分の粒子径の大きさをコントロールする製造方法を採用し、すっと溶けるなめらかな食感を実現しました。主要栄養成分（1個[100g]当たり）エネルギー203kcal、たんぱく質2.5g、脂質14.4g、炭水化物15.8g、ナトリウム47mg名称生菓子内容量100g価格メーカー希望小売価格：122円（税別）ターゲットデザートを食べながら楽しいひと時を過ごしたいファミリー層や、気分転換やゆっくりしたい時などにデザートを食べている男女を中心に幅広く


<H3>39</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、トラディショナルロースト製法※1にこだわった上品な味わいの定番ナッツチョコ「マカダミア」シリーズから、甘さひかえめ、カカオのコク深めの「マカダミアセミスイート」を、2012年4月10日から全国で発売します。ビター感を強めることで甘さを抑え、マカダミアナッツと相性の良い味わいに仕上げました。セミスイートタイプの「マカダミアチョコ」を、ナッツチョコ売上No.1の明治ブランドから展開することで、ナッツチョコ市場の活性化と売上拡大を図ってまいります。（※1）トラディショナルロースト製法とは、ナッツの芯までほどよく火を通すため、小さな釜の中にひいた熱い油でじわじわとローストする方法です。商品概要甘さひかえめで、カカオのコク深いおいしさのマカダミアチョコです。「マカダミアチョコ」シリーズでおなじみの、トラディショナルロースト製法で仕上げたサクサクとしたやわらかい食感のマカダミアナッツに、ほろにがでコク深いセミスイートチョコを合わせました。商品名マカダミアセミスイート内容量9粒価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2012年4月10日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー385kcal、たんぱく質4.9g、脂質27.7g、炭水化物29.1g、ナトリウム28mgターゲット30〜40代の男性を中心に幅広く販売目標金額100億円／年間（マカダミアチョコ群、小売ベース）ご参考■明治「アーモンドチョコ」が今年で誕生50周年を迎えます！1962（昭和37）年に発売された明治の看板商品で、ナッツチョコ売上No.１の「アーモンドチョコ」が、今年7月で発売50周年を迎えます。CMをはじめ、“癒しと元気がつまってる”のマークが入ったパッケージデザインや、味わいと食感のバラエティ豊かな商品ラインアップで、売場を華やかに演出し、発売50周年を盛り上げていきます。


<H3>40</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、明治ブルガリアのむヨーグルト4本マルチタイプの新フレーバー「明治ブルガリアのむヨーグルトアロエ」（100ml×4）を、2012年4月9日から、全国発売します。飲むヨーグルトは簡便性が高く、ヨーグルトが持つ健康機能価値やおいしさを、いつでも手軽に摂ることができます。市場規模は拡大基調にあり、11年度は480億円を超える見込みであります。同タイプ商品は、「明治ブルガリアのむヨーグルトプレーンLB81」（100ml×4）、｢明治ブルガリアのむヨーグルトブルーベリー｣（100ml×4）と、今回発売する「明治ブルガリアのむヨーグルトアロエ」（100ml×4）の計3品での展開となります。同カテゴリーの売上拡大を図るとともに、尚一層の市場活性化を図ってまいります。商品概要LB81乳酸菌を使用したヨーグルトで、甘さを抑えた爽やかで優しい味わいに仕立てました。健康・美容イメージが強く、風味も人気のあるアロエフレーバーです。商品名明治ブルガリアのむヨーグルトアロエ種類別名称はっ酵乳成分組成無脂乳固形分8.0％内容量100ml×4価格メーカー希望小売価格190円（税別）発売日・発売地区2012年4月9日全国主要栄養成分1本（100ml）当たりエネルギー46kcal、たんぱく質3.1g、脂質0g、炭水化物8.4g、ナトリウム43mg、カルシウム110mgターゲット30代〜60代の女性中心に幅広くご参考■明治ブルガリアのむヨーグルトマルチタイプ商品のご紹介「明治ブルガリアのむヨーグルトプレーンLB81」（100ml×4）LB81乳酸菌による「特定保健用食品」認可ののむヨーグルトです。飽きることなく継続しやすい、甘味を抑えた爽やかで優しい味わいです。「明治ブルガリアのむヨーグルトブルーベリー」（100ml×4）ヨーグルトとブルーベリーのおいしさと健康が手軽に得られ、飽きることなく継続しやすいのむヨーグルトです。LB81乳酸菌を使用したヨーグルトにブルーベリー果汁を加え、甘さを抑えた爽やかで優しい味わいに仕立てました。

<H2>4月</H2>
<H3>41</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、パイナップルの果汁とミルクをバランス良く組み合わせたフルーツ乳飲料「明治パイナップル」を、2012年4月10日から全国で発売します。暖かくなる春夏の季節には「爽やかな味わい」が好まれることから、フルーツの中でも爽やかな甘酸っぱさを持ち、まろやかなミルクの味わいと相性が良い“パイナップル”に着目。果実の「甘味」、「香り」、「酸味」の特長を分析し、本物のパイナップルを潰して、ミルクを加えたような本格的な味わいを実現しました。本商品の発売を通じ、フルーツ乳飲料市場の更なる活性化を図ってまいります。商品概要パイナップル果実の甘味・香り・酸味を分析して実現した、本物の果実を潰して、ミルクを加えたような本格的な味わいです。暖かくなるこれからの季節にぴったりの、爽やかな味わいです。商品名明治パイナップル種類別名称乳飲料内容量500ml価格メーカー希望小売価格122円（税別）発売日・発売地区2012年4月10日全国成分組成無脂乳固形分：3.1％、果汁：5％主要栄養成分（100mｌ当たり）エネルギー55kcal、たんぱく質1.0g、脂質0g、炭水化物12.8g、ナトリウム18〜60mgターゲット20〜40代男女を中心に幅広く


<H3>42</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、健康的な脂肪0タイプのヨーグルトに、ヨーグルトと相性の良いフルーツを加え、たっぷり180gに仕立てた、「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0ブルーベリー」「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0ストロベリー」（各180g）を4月17日から、「明治ブルガリアヨーグルト脂肪05種の果実ミックス」、「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0アロエ」（各180g）を4月24日から、それぞれ全国で発売します。健康志向の高まる昨今、パーソナルフルーツヨーグルトにおいても脂肪0タイプの商品が伸長しています。当商品は、フルーツの風味が際立つさっぱりとした風味の脂肪0タイプのヨーグルトに仕立てたので、フルーツのおいしさを楽しみながら、健康的にお召し上がりいただけます。本商品の発売を通じて、「明治ブルガリア」シリーズのラインアップを強化するとともに、フルーツヨーグルト市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名明治ブルガリアヨーグルト脂肪0ブルーベリー種類別名称はっ酵乳特長本場ブルガリアの乳酸菌で作った、爽やかな酸味のヨーグルトです。ブルーベリー果肉は「ワイルド種」を使用しています。フルーツの風味を引き立たせる、さっぱりとした脂肪0タイプのヨーグルトです。たっぷり楽しめる大容量180gです。成分組成無脂乳固形分9.4％、乳脂肪分0.2％主要栄養成分（1個〔180g〕当たり）エネルギー120kcal、たんぱく質7.7g、脂質0g、炭水化物22.4g、ナトリウム90mg、カルシウム220mg商品名明治ブルガリアヨーグルト脂肪0ストロベリー種類別名称はっ酵乳特長本場ブルガリアの乳酸菌で作った、爽やかな酸味のヨーグルトです。ストロベリー果肉は、食感の良い「チャンドラー種」と風味の良い「とよのか種」を組み合わせました。フルーツの風味を引き立たせる、さっぱりとした脂肪0タイプのヨーグルトです。たっぷり楽しめる大容量180gです。成分組成無脂乳固形分8.8％、乳脂肪分0.2％主要栄養成分（1個〔180g〕当たり）エネルギー121kcal、たんぱく質7.3g、脂質0g、炭水化物23.0g、ナトリウム78mg、カルシウム231mg商品名明治ブルガリアヨーグルト脂肪05種の果実ミックス種類別名称はっ酵乳特長本場ブルガリア乳酸菌で作った、爽やかな酸味のヨーグルトです。りんご、パインアップル、黄桃、白桃、バナナの5種の果肉をバランス良く組み合わせました。フルーツの風味を引き立たせる、さっぱりとした脂肪0タイプのヨーグルトです。たっぷり楽しめる大容量180gです。成分組成無脂乳固形分9.1％、乳脂肪分0.2％主要栄養成分（1個〔180g〕当たり）エネルギー119kcal、たんぱく質7.5g、脂質0g、炭水化物22.3g、ナトリウム90mg、カルシウム220mg商品名明治ブルガリアヨーグルト脂肪0アロエ種類別名称はっ酵乳特長本場ブルガリアの乳酸菌で作った、さわやかな酸味のヨーグルトです。食感の良いアロエ葉肉を加えました。具材の風味を引き立たせる、さっぱりとした脂肪0タイプのヨーグルトです。たっぷり楽しめる大容量180gです。成分組成無脂乳固形分8.8％、乳脂肪分0.2％主要栄養成分（1個〔180g〕当たり）エネルギー122kcal、たんぱく質7.1g、脂質0g、炭水化物23.3g、ナトリウム80mg、カルシウム207mg内容量180g価格メーカー希望小売価格125円（税別）ターゲットお手頃価格で、たっぷり食べたい20〜30代の男女を中心に幅広く


<H3>43</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、昨年から発売しているハードな食感を訴求した3種類のグミ、「グニッ!」「コリッ!」「ガチン!」を、個性的なキャラクターをあしらい「ショッカンズ」と命名しリニューアル、「ショッカンズグニッグミコーラ味」、「ショッカンズコリッグミサイダー味」、「ショッカンズガチングミレモンスカッシュ味」とし、2012年4月17日から全国で発売いたします。パッケージには、イライラのたねを見立てたユニークで憎たらしいキャラクター（グニグニあまえるわがままな彼女＝南条グニ24歳、コリコリいやみなエリート同期＝筋川コリ男27歳、ガチガチがんこなカタブツ上司＝堅山ガチ蔵55歳）をデザインし、「イライラのタネを噛み潰せ！」というコンセプトとそれぞれの食感をわかりやすく表現しました。発売と同時にキャンペーンを展開し、「ショッカンズ」ブランドの認知向上と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名ショッカンズグニッグミコーラ味内容量41g価格参考小売価格：105円（税込）特長グニグニとしながら硬めの食感に仕上げた、人気の高いコーラ味のグミです。パッケージでは、“イライラのタネ”を「グニグニあまえるわがままな彼女」に見立てて、ユニークで憎たらしいキャラクターの顔をデザインしました。キャラクターの顔は、ノーマル編、夜遊び編、嘘泣き編と3パターンの表情があり、遊び心たっぷりのパッケージです。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー136kcal、たんぱく質3.2g、脂質0g、炭水化物31.3g、ナトリウム6.4mg商品名ショッカンズコリッグミサイダー味内容量41g価格参考小売価格：105円（税込）特長硬いながらプツンと歯で切れる、サイダー味のコリコリ食感のグミです。パッケージでは、“イライラのタネ”を「コリコリいやみなエリート同期」に見立てて、ユニークで憎たらしいキャラクターの顔をデザインしました。キャラクターの顔は、ノーマル編、ゴマスリ編、ヘソマゲ編と3パターンの表情があり、遊び心たっぷりのパッケージです。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー141kcal、たんぱく質3.7g、脂質0.8g、炭水化物30.4g、ナトリウム2.3mg商品名ショッカンズガチングミレモンスカッシュ味内容量38g価格参考小売価格：105円（税込）特長なかなか噛み潰せない、レモンスカッシュ味のガチガチのハードグミです。パッケージでは、“イライラのタネ”を「ガチガチがんこなカタブツ上司」に見立てて、ユニークで憎たらしいキャラクターの顔をデザインしました。キャラクターの顔は、ノーマル編、休日編、号泣編と3パターンの表情があり、遊び心たっぷりのパッケージです。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー126kcal、たんぱく質4.1g、脂質0g、炭水化物27.9g、ナトリウム6mg発売日・発売地区2012年4月17日全国ターゲット20代男性を中心に幅広くご参考■オリジナルEdy付ストラップが当たるWeb限定キャンペーンを実施！毎日1名、合計30名様に10、000円分のオリジナルEdy付ストラップが当たるオープンキャンペーンと、キャンペーンシール付き商品を買って、専用Webサイトでゲームにチャレンジ、合計500名様に1、000円分のオリジナルEdy付ストラップが当たるクローズドキャンペーンを、2012年4月17日（火）10:00より専用Webサイトで開始いたします。詳しくはホームページをご覧下さい。http://shokkans.jp


<H3>44</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、巨峰とマスカットを使った、さわやかなぶどうの味わいが楽しめる「きのこの山ぶどう小袋」、トロピカルなバナナ味にキレのあるココアクッキーを組み合わせた「たけのこの里バナナ小袋」の2品を、2012年4月17日から全国で発売します。パッケージは、イメージキャラクターの「きの山さん」、「たけ里ブラザーズ」を全面に出したデザインで、見た目の楽しさも演出しました。定番の「きのこの山」「たけのこの里」だけでなく、さまざまな味を楽しみたい方や個食ニーズに対応した食べきりサイズを展開することで、食シーンおよび「きのこの山」「たけのこの里」ブランドの顧客拡大を図ってまいります。商品概要一人でも食べきれるパーソナルパックのチョコスナックです。巨峰とマスカットを使ったさわやかなぶどう味の「きのこの山」と、トロピカルなバナナチョコにキレのあるココアクッキーを組み合わせた「たけのこの里」の2種類で展開します。商品名きのこの山ぶどう小袋主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー182kcal、たんぱく質1.7g、脂質11.3g、炭水化物18.4g、ナトリウム38mg商品名たけのこの里バナナ小袋主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー177kcal、たんぱく質1.9g、脂質10.5g、炭水化物18.7g、ナトリウム80mg内容量32g価格参考小売価格：105円（税込）発売日・発売地区2012年4月17日全国ターゲット20〜30代の男女を中心に幅広くご参考■キャラクタープロフィール今回発売した商品パッケージに大きく登場しているのは、「きの山さん」「たけ里ブラザーズ（たけっち／さとっち）」という、「きのこの山」「たけのこの里」の人気のキャラクターです。ホームページ（http://kinotake.jp）では、｢きの山さんの部屋｣「たけ里ブラザーズの部屋」など、キャラクターの詳細情報を紹介しておりますので、楽しい世界観をぜひご覧下さい。


<H3>45</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、不思議食感で人気のチョコスナック「ガルボ」シリーズより、“サクふわ”の軽い食感に合った、なめらかな苺チョコの口どけが楽しめる「ガルボボールいちご」、“ザクザク”とした食感とカカオ感たっぷりのチョコの味わいが楽しめる「ガルボチップス」、“カリッ”としたパフから芳醇な香りのアーモンドチョコが“じゅわ〜”としみ出る「ガルボキューブアーモンド」を、2012年4月24日から全国で発売します。“サクふわ”、“ザクザク”、“カリッじゅわ〜”という3つの不思議食感に合わせた、バラエティー豊かな3つの味を展開することで、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名ガルボボールいちご内容量60g特長ボール状のビスケットに、なめらかな苺チョコをたっぷり染み込ませたチョコスナックです。“サクふわ”の不思議食感に加え、ほろほろビスケットとまろやかな苺チョコの優しい口どけが楽しめます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー342kcal、たんぱく質3.2g、脂質21.4g、炭水化物34.2g、ナトリウム55mg商品名ガルボチップス内容量68g特長チップス状のパフに、カカオ感たっぷりのチョコを染み込ませた、“ザクザク”とした食感が楽しめるチョコスナックです。カカオ感をアップして「チョコたっぷり」の濃厚な味わいが楽しめます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー360kcal、たんぱく質4.8g、脂質18.7g、炭水化物43.0g、ナトリウム70mg商品名ガルボキューブアーモンド内容量65g特長四角いカリカリパフに、芳醇な香りのアーモンドペーストととろけるチョコをたっぷり染み込ませました。最初は“カリッ”中からチョコが“じゅわ〜”と染み出る、上質でコクのあるおいしさが楽しめます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー361kcal、たんぱく質5.1g、脂質21.7g、炭水化物36.4g、ナトリウム65mg価格参考小売価格：各188円（税込）発売日・発売地区2012年4月24日全国ターゲット社会人男女、主婦層を中心に幅広く


<H3>46</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、このたび、公益財団法人日本オリンピック委員会（会長：竹田恆和、以下JOC）と、JOCオフィシャルパートナーシップ契約を締結しました。当社は乳製品を軸に、食を通じた健康の追究を続け、さらにスポーツ栄養の研究を展開してきました。また、1996年4月から財団法人日本レスリング協会（会長：福田富昭）、2011年9月からは公益財団法人日本バレーボール協会（会長：中野泰三郎）のオフィシャルスポンサーとして、日本のレスリングとバレーボールの強さを支えるお手伝いをするなど、アスリートを応援してまいりました。今回のオフィシャルパートナーシップ契約の締結により、7月27日から8月12日まで開催される夏季オリンピックロンドン大会に向けて代表選手や関係者をサポート、さらにお客様とともにオリンピックの感動を高め、日本のスポーツの振興に寄与したいと願っています。JOCオフィシャルパートナーシップの概要（1）契約カテゴリー牛乳（白物のみ）、ヨーグルト（スプーンで食するタイプ）、チーズ（2）契約期間2012年3月27日〜2012年12月31日活動内容●バレーボール及びレスリングの日本代表選手団へ「明治ブルガリアヨーグルト」などの乳製品を提供し、健康的な食生活をサポートいたします。当社は、オリンピック開催までの国内強化期間中、バレーボール及びレスリングの日本代表選手団に、ヨーグルトや牛乳、チーズなどの乳製品を提供してまいります。牛乳をはじめとする乳製品は、良質なたんぱく質を含みカルシウムも豊富なため、育ち盛りの子供たちだけでなく、トップアスリートの体作りにとっても必要不可欠な食品です。また、ヨーグルトは試合や競技に臨み大きなストレスを受ける選手たちのコンディションを整える助けとなります。競技生活と乳製品について代表選手からのコメント全日本女子バレーボールチーム眞鍋政義監督「食後にヨーグルトを食べている選手をよく見かけます。栄養管理は強さを保つ上でのベースです。牛乳やヨーグルトなどの乳製品はその基盤のひとつだと思います。」レスリング小原日登美選手（48kg級）「体調管理にヨーグルトやチーズは欠かせません。場所や時間を選ばず食べられ、気分転換に口にすることもあります。」レスリング吉田沙保里選手（55kg級）「乳製品は好きです。普通の人の倍ぐらい食べているかも知れません。食事の後には、かならず手が伸びますね」レスリング伊調馨選手（63kg級）「フルーツといっしょに食べるヨーグルトが大好きです。姉もフルーツの入ったヨーグルトにはちみつをかけて食べています。ヨーグルトはデザート感覚で食べられるので、うれしいです。」レスリング浜口京子選手（72kg級）「子供の時から牛乳やヨーグルトなどの乳製品はよく食べています。乳製品が体力作りに役立つと知ってからは、特に意識して食べるようになりました。」


<H3>47</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、関東甲信越地区で販売しておりましたワンハンドで手軽に食べることができるクリスピーアイス「明治クリスピーズチョコ＆バニラ」の販売エリアを2012年4月30日より全国に拡大いたします。なめらかな舌ざわりのコクのあるバニラアイスを、コーティングチョコレートで全面包み込み、香ばしいウエハースでサンドしており、まるで冷たいチョコ菓子のような感覚でおいしく手軽に食べることができます。当社では、旧明治製菓のチョコレートの技術と旧明治乳業のアイスクリームの技術を組み合わせ、新たな商品を提案することで、「明治」ブランドの価値向上とともに、アイスクリーム市場の活性化を図ってまいります。商品概要ワンハンドで気軽に食べることができるスマートな形状の2本入りです。ウエハースは、全粒粉を混ぜ込んでいるので、深い味わいで香ばしい風味を楽しむことができます。まわりのコーティングチョコレートは、ウエハースにあうミルク風味に仕上げました。バニラアイスは、ミルコのコクを程よく感じることができるアイスミルク規格で、なめらかな舌触りです。商品名明治クリスピーズチョコ＆バニラ種類別アイスミルク成分組成無脂乳固形分：7.5%、乳脂肪分：5.0%植物性脂肪分：8.5%、卵黄脂肪分：0.4%内容量35ml×2本価格オープンプライス発売日・発売地区2012年4月30日全国※関東甲信越地区では3月5日より発売中主要栄養成分（1本当たり）エネルギー133kcal、たんぱく質1.4g、脂質9.0g炭水化物11.7g、ナトリウム19mg、カルシウム33mgターゲット20〜30代の男女を中心に幅広くご参考■TVCMには松本潤さんが登場「明治クリスピーズチョコ＆バニラ」のTVCMには、松本潤さんが登場します。外資系のオシャレなオフィスで「明治クリスピーズ」をおいしそうに食べる松本さん。そこを通りかかった女性上司との商品名をめぐるやり取りが不思議で面白いCMです。■外はサクサク、中はふんわり、アイスのような新食感チョコも発売中当社では、ふんわりホイップしたホワイトチョコレートを、まろやかなチョコレートでくるみ、サクッっとクリスピーな食感の焼菓子でサンドした新食感のチョコレート「明治クリスピーズチョコレート」も、全国で発売中です。2種類のチョコレートと焼菓子が絶妙にマッチした、外はサクサククリスピー、中はふんわりクリーミーな、アイスのような軽い食感が楽しめます。


<H3>48</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、表面に塩をまぶした薄いスナック生地でチョコレートを挟み込んだ、“甘くてしょっぱい”一口サイズのチョコチップス「チップチョップ」から、センターのチョコレートを50%（従来比）増量した「チップチョップショコラ」「チップチョップショコラ小袋」を、2012年5月8日から全国で発売します。塩のほどよいしょっぱさとチョコの甘さとのバランスが絶妙で、ついついあとひくおいしさです。また、パッケージには新キャラクター「Chip!Choppers（チップチョッパーズ）」が登場し、楽しさを演出しております。みんなで分け合って食べられるボリューム感のある箱タイプと、ちょっとだけ食べたい時にぴったりの小袋タイプの2種類を展開し、チョコスナック市場の拡大と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要塩をまぶした軽い食感のチップスの中に、まろやかなチョコレートを閉じ込めた、甘くてしょっぱい三角形の新食感チョコチップスです。センターのチョコレートを従来よりも50％増量し、チョコを食べた時の満足感をアップしました。食シーンに合わせ、ボリューム感のある箱タイプと、ちょっとだけ食べたい時の小袋タイプで展開します。商品名チップチョップショコラ内容量70g価格参考小売価格：188円（税込）主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー367kcal、たんぱく質4.9g、脂質19.9g、炭水化物42g、ナトリウム200mg商品名チップチョップショコラ小袋内容量30g価格参考小売価格：105円（税込）主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー158kcal、たんぱく質2.1g、脂質8.6g、炭水化物18g、ナトリウム85mg発売日・発売地区2012年5月8日全国ターゲット若年層からファミリー層まで幅広くご参考■新キャラクター「」登場！新商品発売に合わせ、DJ、ラッパー、ダンサーの3名で構成された音楽ユニット「Chip!Choppers（チップチョッパーズ）」が、「チップチョップ」のキャラクターとして登場します。とあるライブの打ち上げ時、初対面ながらそれぞれのカバンに「チップチョップ」が入っていたことで意気投合。「味覚が合うなら音楽性も合うはず」という理由から「Chip!Choppers」を結成。現在ではライブ活動のほか、ことあるごとにパーティーを開いて「チップチョップ」のおいしさと自分たちの音楽性を広めて回っています。5月8日より、当社ホームページでもご覧になれますので、お楽しみください。 【出身地】：L.A.【性別】：男性【年齢】：27歳【職業】：DJ【趣味】：パーティー開催、カッコいい挨拶音楽ユニット「Chip!Choppers」のリーダー。場を盛り上げるごとに圧倒的な情熱を傾けるお調子者DJ。人が集まっている所には顔を出さずにはいられない質。三角の物を好み、中でも指で三角形をつくる「トライアングルポーズ」は彼のトレードマークとなっている。特徴としては人見知りせずとにかくポジティブ。「悩んことがないことが悩み」というほど楽観的な性格である。 【出身地】：東京都【性別】：男性【年齢】：24歳【職業】：ラッパー【趣味】：韻を踏むこと、サイクリング音楽ユニット「Chip!Choppers」にてラップを担当。攻撃的なリリックを、予想外な高音で歌い上げるのが特徴。名前は本人の大好きなチップチョップの「香ばしい」から付けたことになっているが、仲間内では本名の「小林」から付けたのではないかと言われている。私生活では韻を踏むことにこだわるあまり、逆に会話が停滞することもある。 【出身地】：パリ【性別】：女性【年齢】：23歳【職業】：ダンサー【趣味】：衣装集め、スキンケア音楽ユニット「Chip!Choppers」にてダンスを担当。かつてはバレエダンサーを志していたが、大好きなチップチョップを食べながらサクサクとステップを踏んでいるうちに「自分の生きる道はこれだ！」と心機一転ヒップホップダンスへ転向。突然バレエシューズをスニーカーに履き替えて周囲を驚かせる。しかし持ち前のダンスセンスは健在で、ダイナミックなステップの中にもバレエ仕込のエレガントさが漂うと評判になっている。

<H2>5月</H2>
<H3>49</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、食物繊維・鉄分・ビタミンEが豊富に含まれる胚芽入り全粒粉を使った、香ばしくザクザクした食感の定番ビスケット「マクビティ」シリーズから、「マクビティアップルシナモン」、「マクビティロイヤルミルクティ」、「マクビティクリーミーキャラメル」を、5月29日から全国で発売します。「マクビティ」の生まれたイギリスらしいフレーバーをコンセプトにした3種類のラインアップで展開します。また、ロンドン生まれのサンリオの人気キャラクター「ハローキティ」とコラボレーションしたキャンペーンを実施し、お菓子売場をかわいらしく楽しく盛り上げ、「マクビティ」ブランドの浸透と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要商品名マクビティアップルシナモン内容量9枚（3枚×3袋）価格参考小売価格：158円（税込）特長「ハローキティ」の好物であるアップルパイをイメージして、蜜漬けのアップルとシナモンを練り込んで焼き上げたアップルシナモン味のビスケットです。ザクザクした食感とたっぷり配合したりんごの甘さ、スパイシーなシナモンの絶妙なハーモニーがお楽しみいただけます。主要栄養成分（1袋[3枚]当たり）エネルギー130kcal、たんぱく質1.5g、脂質5.1g、ナトリウム170mg、糖質19.3g、食物繊維0.6g商品名マクビティロイヤルミルクティ内容量44g価格参考小売価格：128円（税込）特長イギリスのアフタヌーンティー（紅茶＆焼き菓子）をイメージして、香り高い紅茶の茶葉を使用した、ミルクティークリームのミニサンドビスケットです。濃厚で味わい深いミルク感が味わえる、一粒でホッと安らげる味わいに仕上げました。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー222kcal、たんぱく質2.6g、脂質10.4g、ナトリウム110mg、糖質29.2g、食物繊維0.8g商品名マクビティクリーミーキャラメル内容量44g価格参考小売価格：128円（税込）特長イギリスの伝統菓子「ファッジ」（※）をイメージした、濃厚でクリーミーなキャラメルクリームを、相性の良いミルクビスケットと合わせました。大人向けにほどよく塩味を効かせ、キリッとした味わいに仕上げました。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー220kcal、たんぱく質2.5g、脂質10.0g、ナトリウム140mg、糖質29.6g、食物繊維0.7g（※）ファッジとは…砂糖、牛乳、バターを溶かしてつくる、キャラメルに似たイギリスの伝統菓子。甘く、しっとりした質感。発売日・発売地区2012年5月29日全国ターゲット20代〜40代の男女を中心に幅広くご参考■キャンペーンについてイギリスブランドの「マクビティ」とロンドン生まれの「ハローキティ」がコラボレーションしたオリジナルキャンペーンを、5月29日（火）から10月31日（水）まで実施いたします。抽選で合計5、000名様に、マクビティオリジナルハローキティのロンドンデザイングッズをプレゼントいたします。このキャンペーンにより、「ハローキティ」ファンの若い世代や、ヤングファミリー層の新規顧客獲得と「マクビティ」ブランドの活性化をねらいます。 ＜キャンペーン概要＞◇タイトル：マクビティ×ハローキティロンドンデザイングッズプレゼントキャンペーン◇キャンペーン期間：2012年5月29日（火）〜10月31日（水）まで*当日消印有効◇応募方法：対象のマクビティ商品の応募マーク2点分を1口としてハガキに添付し、郵送。◇賞品※キャンペーンについての詳細は、当社「マクビティ」ブランドのホームページ（http://mcvities.jp）をご覧ください。■「マクビティ」ブランドラインアップ（キャンペーン対象商品）


<H3>50</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、果汁100（生果汁換算比）※で、着色料不使用の人気のフルーツグミ「果汁グミ」シリーズから、ほっと香りが広がる「果汁グミぶどう」、すっきり爽やかな「果汁グミ柑きつミックス」、華やかでトロピカルな味わいの「果汁グミマンゴーミックス」、ハッピーな甘さがクセになる「果汁グミいちご」と、いろいろな味が楽しめる食べきりサイズの「果汁グミ食べきり5連アソート」の5品を、5月22日から全国で発売します。パッケージはナチュラルなイメージで、果物の存在感を際立たせるデザインとし、果汁100の品質を強く訴求しました。手軽に果物を食べる感覚で、その時の気分によって選べる、季節感あふれるフレーバーを展開します。また、「西野カナ」の新曲をテーマソングにした「メグミとタイヨウ」シリーズのCM第3弾も投入し、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。※果汁100（生果汁換算比）とは濃縮果汁を、生果汁に換算すると商品重量の100%に相当するように使用しています。商品概要商品名果汁グミぶどう特長ぶどう果汁100（生果汁換算比）、着色料不使用のジューシーなグミです。厳選したぶどう果汁の濃厚な味わいと、なじみ深いぶどうの香りが口いっぱいに広がる定番グミです。※6.1倍濃縮果汁を約8.4g使用内容量51g価格参考小売価格：105円（税込）発売日・発売地区2012年5月22日全国主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー165kcal、たんぱく質3.0g、脂質0g、炭水化物38.4g、ナトリウム10mg、コラーゲン2600mgターゲット20代〜30代のグミユーザーを中心に幅広く商品名果汁グミ柑きつミックス特長柑きつミックス果汁100（生果汁換算比）、着色料不使用のジューシーなグミです。グレープフルーツ果汁をベースに、アクセントにライム果汁を加えた、ほどよい酸味が楽しめるグミです。※6.2倍濃縮果汁を約8.3g使用内容量51g価格参考小売価格：105円（税込）発売日・発売地区2012年5月22日全国主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー164kcal、たんぱく質3.0g、脂質0g、炭水化物38.0g、ナトリウム6mg、コラーゲン2600mgターゲット20代〜30代のグミユーザーを中心に幅広く商品名果汁グミマンゴーミックス特長マンゴーミックス果汁100（生果汁換算比）、着色料不使用のジューシーなグミです。まろやかなマンゴー果汁に、パッションフルーツ果汁とりんご果汁をプラスした、トロピカルなフレーバーのグミです。※4.9倍濃縮果汁を約10.5g使用内容量51g価格参考小売価格：105円（税込）発売日・発売地区2012年5月22日全国主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー162kcal、たんぱく質3.0g、脂質0g、炭水化物37.4g、ナトリウム5mg、コラーゲン2700mgターゲット20代〜30代のグミユーザーを中心に幅広く商品名果汁グミいちご特長いちご果汁100（生果汁換算比）、着色料不使用のジューシーなグミです。甘みの強いいちご果汁のおいしさをぎゅっと凝縮した、やさしい甘酸っぱさのグミです。※9.7倍濃縮果汁を約5.3g使用内容量51g価格参考小売価格：105円（税込）発売日・発売地区2012年5月22日全国主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー165kcal、たんぱく質3.0g、脂質0g、炭水化物38.1g、ナトリウム4mg、コラーゲン2600mgターゲット20代〜30代のグミユーザーを中心に幅広く商品名果汁グミ食べきり5連アソート内容量5袋（18g/袋）価格参考小売価格：168円（税込）発売日・発売地区2012年5月22日全国特長果汁100（生果汁換算比）のジューシーな味わいが楽しめる果汁グミです。「ぶどう」、「りんご」、「ゴールデンパイン」、「マスカット」、「温州みかん」の5種類の味が楽しめる食べきり5連アソートです。主要栄養成分（1袋当たり）ぶどうりんごゴールデンパインマスカット温州みかんエネルギー58kcal59kcal59kcal59kcal59kcalたんぱく質1.1g1.1g1.1g1.2g1.1g脂質0g0g0g0g0g炭水化物13.5g13.4g13.6g13.6g13.6gナトリウム4mg2mg2mg7mg2mgコラーゲン900mg900mg900mg900mg900mgターゲット母子層や、果汁グミの色々なフレーバーを試してみたい方を中心に幅広く■定番のアソートタイプも発売中！大人数でわいわい楽しみたいときや、家の買い置きおやつに便利な「ぶどう」、「温州みかん」の2つの味が楽しめる、大袋タイプの「果汁グミアソート」も好評発売中です。ご参考■新CM「メグミとタイヨウ」シリーズ第3弾〜今回のテーマソングは「西野カナ」の新曲！〜「果汁グミ」新商品発売に伴い、5月22日（火）より新ＣＭのオンエアを開始いたします。本CMは、「メグミとタイヨウ」のアニメーションシリーズ第3弾。遠距離恋愛中のメグミとタイヨウ。離れていても心はいつもそばにいる。「果汁グミ」の身近にあるフルーツ感と、メグミとタイヨウの遠距離恋愛の心模様を「西野カナ」のラブソングにのせて表現したCMです。テーマソングである「HappyHalfYear!」は、切ないラブソングに定評があり、若い女性からの絶大な支持を誇る西野カナの新曲ラブソングです。（5/23発売NewSingle「私たち」カップリング曲）第1弾、第2弾に引続き、世界的に有名な「MADHOUSE」によるアニメーション制作、キャラクターデザイナー中村佑介さん、さらに声優陣には大人気の水樹奈々さん、杉田智和さんを招いての豪華キャストでお贈りします。また、明治果汁グミサイトでは「メグミとタイヨウIIITweetFantasy」がスタート！是非お楽しみに！！□キャスト/スタッフメグミ：水樹奈々タイヨウ：杉田智和キャラクター原案：中村佑介アニメーション制作：MADHOUSEアニメーション制作協力：MAPPA主題歌：「HappyHalfYear!」西野カナ（エスエムイーレコーズ）□西野カナプロフィール平成元年、三重県出身。2008年2月にメジャーデビュー以降、飾ることないリアルな恋愛観を投影した歌詞と、類まれな透き通った歌声が10代女性を中心に注目を集める。2008年9月には世界の歌姫シンディ・ローパージャパンツアーに参加。全4会場のオープニングアクトを務め、世界規模でその名前が広がる。2009年、その人気に一気に火が付き、シングル「遠くてもfeat.WISE」「君に会いたくなるから」が歌詞サイト1位、着うたサイト1位と次々と上位を独占。1stAlbum「LOVEone.」はオリコンチャートで初登場4位を記録、3週連続Top10にランクイン、30万枚を突破するヒットを記録する。アルバム発売以降も、その勢いは止まることを知らず、その後のシングル「もっと…」、「Dear…/MAYBE」、「BestFriend」、「会いたくて会いたくて」、「if」と全てシングルが配信サイトで１位を独占するという、快挙を成し遂げる。またそのキュートなルックスから「CUTiE」「JELLY」「JJ」「Popteen」「Ray」「ViVi」（アルファベット順）など、数々のファッション誌の表紙を飾り、アーティストとしてだけではなく、女性のファッションアイコンとしても絶大な支持を集める。そして、トータルダウンロード数1、000万DLを超える数々のヒット曲を収録した2ndアルバム「toLOVE」は、初のオリコンチャート１位を獲得、95万枚を超えるヒットとなり、「第52回輝く！日本レコード大賞」にて優秀アルバム賞を受賞。デビュー以降のトータルダウンロード数は2500万ダウンロードを突破し、「レコチョク2010年間ランキング・アーティストランキング部門」1位を獲得。2011年末には二年連続となるNHK紅白歌合戦出場も果たし、今年秋には、のべ10万規模にのぼる初の全国アリーナツアーも開催と、いまやケータイ世代にとどまらず、日本全国からもさらなる活躍が期待される女性アーティストである。


<H3>51</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、香り高いコーヒーと、たっぷり使用したミルクのおいしさをバランスよく味わえる「炭焼珈琲」を、2012年5月15日から全国で発売します。炭焼コーヒー豆を使用し、コーヒー豆の特徴がよく出た香ばしい風味に仕立てると同時に、挽いた豆を24時間以内に自家抽出することで、コーヒー豆本来の味わいを実現しました。コーヒー豆の焙煎方法、抽出時間など、コーヒーの素材、製法にこだわった当商品の発売を通じて、チルドコーヒー飲料市場の活性化を図ってまいります。商品概要コーヒー豆の特徴がよく出た香ばしい風味を実現するため、炭焼コーヒー豆を使用しています。コーヒー豆本来の味わいを実現するため、鮮度感を重視し、挽いた豆を24時間以内に自家抽出しました。高級感が漂うビンをイメージすることで、“上質感”と“情緒感”を同時に楽しめるデザインに仕上げました。商品名炭焼珈琲種類別名称乳飲料内容量220ml価格メーカー希望小売価格：141円（税別）発売日・発売地区2012年5月15日全国成分組成無脂乳固形分：7.3％、乳脂肪分：0.1％、植物性脂肪分：2.4％主要栄養成分（1本[220ml]当たり）エネルギー158kcal、たんぱく質6.4g、脂質6.2g、炭水化物19.1g、ナトリウム99mgターゲット20代〜40代の男女を中心に幅広くご参考■「エスプレッソ薫るラテ」も好評発売中！高圧で抽出したエスプレッソタイプのコーヒーを使用したしっかりとしたコーヒー感と、ひかえめな甘さでスッキリした風味に仕上げた「エスプレッソ薫るラテ」も発売中です。仕事中など手軽に飲めるのでリフレッシュしたい時にピッタリです。商品名エスプレッソ薫るラテ種類別名称乳飲料内容量500ml価格メーカー希望小売価格：131円（税別）発売地区全国特長しっかりとしたコーヒー感を実現するため、エスプレッソ抽出したコーヒーエキスを100％使用しました。ミルクに負けないコーヒーの風味が特長である、深煎りしたインドネシア産コーヒー豆をたっぷり使用しました。（生豆換算値4.0g／100g、コーヒー飲料規格相当）コーヒーの風味を引き立てる、後味にべたつきのない、砂糖だけを使った控えめな甘さです。成分組成無脂乳固形分：4.1％、乳脂肪分：0.2％、植物性脂肪分：1.2％主要栄養成分（100ml当たり）エネルギー54kcal、たんぱく質1.5g、脂質1.5ｇ、炭水化物8.6g、ナトリウム46-78mgターゲット30代〜40代のコーヒーを飲む男性を中心に幅広く


<H3>52</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、甘酸っぱいレモンキャンデーにつぶつぶした食感の塩をコーティングした「つぶ塩レモンキャンデー」を、2012年5月29日から全国で発売します。食べ始めの「しょっぱさ」から「すっぱさ」へと味の変化が楽しめる、暑い夏にぴったりのキャンデーが、昨年に引き続き今年も登場します。今年は新たにレモンとの相性が良いビタミンCを配合し、暑い夏に欲しくなる塩のパンチが効いた味わいに仕上げました。塩味と甘ずっぱいレモンのギャップがおいしい本商品の発売を通じて、夏のキャンデー市場の活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要暑い夏に欲しくなる、塩のパンチが効いた味わいに仕上げました。食べ始めはガツンとしょっぱく、表面の塩がなくなると、スッキリしたレモンの甘酸っぱい味わいが広がります。ビタミンCを新たに配合し、商品力をアップしました。商品概要暑い夏に欲しくなる、塩のパンチが効いた味わいに仕上げました。食べ始めはガツンとしょっぱく、表面の塩がなくなると、スッキリしたレモンの甘酸っぱい味わいが広がります。ビタミンCを新たに配合し、商品力をアップしました。商品名つぶ塩レモンキャンデー内容量70g価格参考小売価格198円（税込）発売日・発売地区2012年5月29日全国主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー261kcal、たんぱく質0g、脂質0g、炭水化物64.8g、ナトリウム1030mg（食塩相当量2.6g）ターゲット30〜50代のハードキャンデーユーザーを中心に幅広くご参考■定番商品にも“塩味”登場！「チェルシー塩スカッチアソート」   夏期に向けて、明治の定番商品「チェルシー」からも、塩味をテーマにした商品「チェルシー塩スカッチアソート」が2012年5月14日から発売中です。昨年夏に発売しご好評をいただいた商品で、チェルシー特有のなめらかな甘さに、ピリッと効いた塩を組み合わせ、夏でもすっきり食べやすい味わいに仕上げました。夏にぴったりの爽やかなパッケージで夏らしさを演出しています。商品名チェルシー塩スカッチアソート内容量71.4g価格参考小売価格198円（税込）発売日・発売地区2012年5月14日全国


<H3>53</H3>
2人気のスポーツ栄養飲料「ヴァームウォーター」の新フレーバー「ヴァームウォータークリアアップル」を、2012年5月28日から全国で期間限定にて発売します。今回発売する商品は、カロリーゼロですっきり飲みやすいクリアアップル味です。また、ハイポトニック設計（※1）なので、汗で失われる水分・電解質を素早く補給することができます。特に、ナトリウムについては、暑さ対策に必要な40mgを配合しております。（※2）今後も広くスポーツをされる方々に「運動で、体脂肪を燃やす」という当該ブランド商品の価値を訴求し、目的に合わせ、より多くのシーンでの利用を提案することで、市場の活性化を図ってまいります。商品概要独自の17種類のアミノ酸素材V.A.A.M.（※3）を1500mg配合しています。カロリーゼロで、すっきり飲みやすい、清涼感のあるクリアアップル味です。水分・電解質を素早く吸収できるハイポトニック設計です。汗で失われがちなナトリウムをさらにプラスしています。商品名ヴァームウォータークリアアップル種類別スポーツ栄養飲料（清涼飲料水）内容量500ml希望小売価格メーカー希望小売価格：157円（税込）発売日・発売地区2012年5月28日全国主要栄養成分（100mlあたり）エネルギー0、たんぱく質0.3g、脂質0、炭水化物0.74g、ナトリウム40mg、カリウム12mg、カルシウム4.6mg、マグネシウム1.2mg、アミノ酸300mgターゲット運動中に水分補給として、運動する全ての方に※1ハイポトニック設計体液の浸透圧は、280〜290mOsm（ミリオスモル）で、この浸透圧に合わせたアイソトニック飲料に比べ、浸透圧が体液より低いハイポトニック飲料は、一般的に水分の吸収が速いといわれています。※2日本体育協会の熱中症対策で示されたナトリウム量※3V.A.A.M.1日に100kmも移動できるスズメバチの秘密は脂肪の代謝。そのスタミナの源は、幼虫から受け取る“分泌液”にありました。その主成分は17種類のアミノ酸です。そのアミノ酸バランスを再現した素材「スズメバチアミノ酸混合物」がV.A.A.M.です。この素材をモデルに作られたのがVAAM（ヴァーム）です。


<H3>54</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、さまざまなフレーバー展開をしてきた人気のガム「キシリッシュ」を、ミント系商品としてフルモデルチェンジ。「キシリッシュディープミント」、「キシリッシュリラックスミント」、「キシリッシュクリスタルミント」、「キシリッシュハイパークール」の4品を、2012年6月12日から全国で発売します。「キシリッシュ」は1997年に「キシリトール」入りガムとして発売し、豊富なフレーバーを展開してきました。この度発売15周年を迎え、ガムユーザー最大のボリュームゾーンであるミント系ガムとして生まれ変わります。キシリッシュ史上初の濃厚系グリーンミントガム「キシリッシュディープミント」は、“新・ソフト糖衣製法”で濃厚なインパクトと、“トリプルミント”で濃厚なグリーン感を実現しました。他にも“リラックス”、“息スッキリ”、“眠気スッキリ”と利用シーンに合わせたコンセプトの違うミント系ガムをラインアップし、４品体制で20代後半から30代の新規顧客の獲得とキシリッシュブランドのさらなる拡大を図ってまいります。商品概要商品名キシリッシュディープミント特長キシリッシュ史上初となる、本格的なグリーンミントガムです。新・ソフト糖衣製法で濃厚なインパクトを実現しました。トリプルミント（ミントオイル、ミントエキス、ミントリーフ）で、濃厚なグリーンミントの味をお楽しみいただけます。新味長持ちカプセルを採用し、爽快感が長続きしました。主要栄養成分（1箱[12粒]当たり）エネルギー33kcal、たんぱく質0.23g、脂質0g、炭水化物11.8g、ナトリウム4mg商品名キシリッシュリラックスミント特長これまでにないポジショニングのリラックスをテーマにした優しいミントガムです。ペパーミントの味わいが広がる、ライトミントガム。新・味長持ちカプセル配合でおいしさと爽快感が長続きします。主要栄養成分（1箱[12粒]当たり）エネルギー35kcal、たんぱく質0.15g、脂質0.13g、炭水化物12.6g、ナトリウム3mg商品名キシリッシュクリスタルミント特長爽快ミントで息スッキリ新・味長持ちカプセルを採用し、爽快感が長続きします。新しいガムベースを開発し、放出されるミントの量を増やしました。主要栄養成分（1箱[12粒]当たり）34kcal、たんぱく質0.1g、脂質0g、炭水化物12.4g、ナトリウム2.4mg商品名キシリッシュハイパークール特長超激ミントで眠気スッキリ。新しいアクセントフレーバーを添加、トップの刺激＆スッキリ感強化！糖衣部分にクーリング素材を新たに配合。メントールとの相乗効果で刺激感アップ主要栄養成分（1箱[12粒]当たり）エネルギー35kcal、たんぱく質0g、脂質0.1g、炭水化物12.6g、ナトリウム2.3mg内容量12粒参考小売価格100円（税込）発売日・発売地区2012年6月12日全国ターゲット20代後半〜30代のミントガムユーザーを中心に幅広く


<H3>55</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、カリッと香ばしいアーモンドを焼き菓子とチョコレートで包み、オーツ麦を重ねたからだにやさしいサクサク食感の「アーモンドオーツ麦クランチ」を、2012年6月5日から全国で発売します。“お父さんの健康”をテーマに、明治の定番商品であり、男性からの人気も高い「アーモンドチョコ」に、食物繊維などの栄養素を含んだ粗砕きのオーツ麦をまぶし、サクサクとした食感に仕上げました。父の日の贈り物にもぴったりの商品の発売を通じ、ナッツチョコ群の売上拡大を図ってまいります。商品概要カリッと香ばしいアーモンドを、サクサク食感の焼き菓子と甘さすっきりのオーツ麦をまぶしたチョコレートで包みました。パッケージは、オーツ麦の素材感を表わしたキャンバス布の背景に明るいグリーンを使い、健康的なイメージを表現しています。商品名アーモンドオーツ麦クランチ内容量66g価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2012年6月5日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー362kcal、たんぱく質7.5g、脂質21.5g、炭水化物34.6g、ナトリウム100mgターゲット30代〜50代の男性を中心に幅広く

<H2>6月</H2>
<H3>56</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、アーモンドとミルクの香ばしくまろやかな味わいをお楽しみいただけるスイーツ系乳飲料「明治アーモンドラテ」を、2012年6月12日から全国で発売します。近年、500ml紙パック乳飲料市場において、バニラやチョコレートなどスイーツ系素材を使用した商品が登場し、市場で人気を高めています。そこで当社では昨今、洋菓子に使われる素材の中で人気が高く、お菓子との組み合わせが定番であるナッツの中から、ミルクとの相性が良い「アーモンド」に着目。香ばしいアーモンドと、まろやかなミルクをバランス良く組み合わせることで、アーモンドとミルクの奥深い味わいを実現しました。本商品の発売を通じ、500ml紙パック乳飲料市場のさらなる活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要濃厚なアーモンドの風味と、後味の良いミルクの味わいを組み合わせた、香ばしくまろやかなスイーツ系乳飲料です。ミルクにも負けない本格的なアーモンドの風味を出すため、アーモンドペーストを配合しています。商品名明治アーモンドラテ種類別名称乳飲料内容量500ml価格メーカー希望小売価格131円（税別）発売日・発売地区2012年6月12日全国主要栄養成分（100ml当たり）エネルギー46kcal、たんぱく質1.5g、脂質1.3ｇ、炭水化物7.1g、ナトリウム52mgターゲット20代〜40代の男女を中心に幅広く


<H3>57</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、定番チョコスナック「たけのこの里」ブランドから、焼き上げたチョコとサクサクのクッキーを組み合わせた「チョコまで焼いたたけのこの里」を、2012年6月19日から全国で発売します。大粒のたけのこの里をチョコまで焼き上げることで、暑い時期でも手でとけず、食べやすい、一口サイズのチョコスナックに仕上げました。食べ始めのサクサクとした軽い食感から、噛むほどにカカオの味わいが広がり、最後までしっかりとしたチョコ感をお楽しみいただけます。定番商品である「たけのこの里」から、今までにない“手でとけない”タイプの焼きチョコスナックの発売を通じて、夏場のチョコレート市場の活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要焼きチョコレートの香ばしいおいしさと、パフを入れたサクサク食感のクッキーを組み合わせたチョコスナックです。チョコレートを焼き上げることで、暑い時期に食べても手でとけない商品に仕上げました。商品名チョコまで焼いたたけのこの里内容量40g価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2012年6月19日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー215kcal、たんぱく質2.9g、脂質11.8ｇ、炭水化物24.2g、ナトリウム39mgターゲットチョコスナックユーザーを中心に幅広くご参考■“手でとけないチョコレート”が続々登場！  「チョコまで焼いたたけのこの里」と共に、手でとけないチョコレートとして、2012年6月19日に「カカオチップス」を発売します。  「カカオチップス」は、焼いたチョコレートとクラッシュアーモンドの深みのある香りと味わいが特徴です。サクサクとしたスナック菓子のような独特の食感に加え、クラッシュアーモンドを練り込むことで焼きチョコの味わいをさらにおいしく仕上げました。夏の暑い時期にも手でとけずに、ポイポイ食べやすいチョコレートです。


<H3>58</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、汗で失われやすい塩分を手軽に摂取することができ、カラダにうれしいクエン酸をプラスした「塩サポキャンデー＋クエン酸」、不足しがちな鉄分をプラスした「塩サポキャンデー＋鉄分」、エネルギー源として吸収しやすいぶどう糖をプラスした「塩サポタブレット袋」および「塩サポタブレット箱」の4品を、6月19日から期間限定で全国発売します。本商品は、ナトリウムとカリウムをバランスよく配合した、汗で失われやすい塩分をサポートするキャンデーです。パッケージはスポーティで機能的なデザインとし、本商品のコンセプトである「塩分サポート」を略した「塩サポ（ENSAPO）」という商品名が一目でわかるよう、正面に大きく配置しました。これからの暑い季節にぴったりの、機能性を追求した塩分サポート系商品の発売を通じ、夏場の売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名塩サポキャンデー＋クエン酸内容量80g価格参考小売価格：198円（税込）特長ナトリウムとカリウムをバランスよく配合した、汗で失われやすい塩分を手軽に摂取できる、機能性を追求したキャンデーです。カラダにうれしいクエン酸をプラスしました。梅を凝縮した梅エキスを配合し、塩味と酸味が効いた味わいです。主要栄養成分（1粒[4g目安]当たり）エネルギー15kcal、たんぱく質0g、脂質0g、炭水化物3.8g、ナトリウム37.5mg、カリウム8.5mg、カルシウム2mg、マグネシウム1mg、クエン酸0.1g、食塩相当量0.1g商品名塩サポキャンデー＋鉄分内容量80g価格参考小売価格：198円（税込）特長ナトリウムとカリウムをバランスよく配合した、汗で失われやすい塩分を手軽に摂取できる、機能性を追求したキャンデーです。カラダに不足しがちな鉄分をプラスしました。夏にぴったりのスポーツドリンク味で、さわやかな味わいです。主要栄養成分（1粒[4g目安]当たり）エネルギー15kcal、たんぱく質0g、脂質0g、炭水化物3.8g、ナトリウム37.5mg、カリウム8.5mg、カルシウム2mg、マグネシウム1mg、鉄分0.6mg、食塩相当量0.1g商品名塩サポタブレット袋内容量46g価格参考小売価格：198円（税込）特長ナトリウムとカリウムをバランスよく配合した、汗で失われやすい塩分を手軽に摂取できる、機能性を追求したキャンデーです。エネルギー源として吸収しやすいぶどう糖をプラスしました。夏にぴったりのスポーツドリンク味で、さわやかな味わいです。主要栄養成分（1粒[1.55g目安]当たり）エネルギー6kcal、たんぱく質0.008g、脂質0.028g、炭水化物1.4g、ナトリウム25mg、ぶどう糖0.7g、カリウム5.7mg、カルシウム1.3mg、マグネシウム0.7mg、食塩相当量0.06g商品名塩サポタブレット箱内容量18粒価格参考小売価格：128円（税込）特長ナトリウムとカリウムをバランスよく配合した、汗で失われやすい塩分を手軽に摂取できる、機能性を追求したキャンデーです。エネルギー源として吸収しやすいぶどう糖をプラスしました。夏にぴったりのスポーツドリンク味で、さわやかな味わいです。主要栄養成分（1粒[1.55g目安]当たり）エネルギー6kcal、たんぱく質0.008g、脂質0.028g、炭水化物1.4g、ナトリウム25mg、ぶどう糖0.7g、カリウム5.7mg、カルシウム1.3mg、マグネシウム0.7mg、食塩相当量0.06g発売日・発売地区2012年6月19日全国ターゲット社会人男女を中心に幅広くご参考■暑い季節にぴったりのゼリードリンクも発売中！バランス栄養食品の「パーフェクトプラス」から、食欲の落ちやすい夏場のエネルギーと塩分の補給が手軽にできるゼリードリンク「パーフェクトプラス塩エナジーゼリー」を、6月4日より期間限定で全国発売しております。クエン酸を配合したソルティーグレープフルーツ味で、すっきり飲みやすい味わいになっております。夏場のスポーツ時やビジネスの合間にキュッと栄養補給にお役立てください。


<H3>59</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、サクサクの軽い食感が人気のコーンスナック「カール」から、新商品「カールコクうまバーベキュー味」を2012年6月26日から全国で発売します。この商品は、2011年度より店頭でのクロスマーチャンダイジング等でも協業している日本コカ・コーラ株式会社の「コカ・コーラゼロ」とのコラボレーション企画として誕生したものです。スポーツ観戦や夏休みなど、家族や友人たちと過ごせる催事が多いこの時期に、コカ・コーラとよくあう食材の一つとして消費者から支持が高いバーベキュー味の「カール」を発売することで、「コカ・コーラゼロ」との組み合わせによる需要喚起を狙います。また、家族で楽しめる「カール」と「コカ・コーラゼロ」のオリジナルコラボグッズなどが当たるキャンペーンも実施し、売場をにぎやかに演出するとともに、新規顧客獲得と「カール」の売上拡大を図ってまいります。商品概要スポーツ観戦や夏の行楽時期に合わせた、「コカ・コーラゼロ」と「カール」のコラボレーション企画商品です。コーラと一緒に食べるとおいしい、甘辛いタレに絡めたような旨みたっぷりのバーベキュー味です。商品名カールコクうまバーベキュー味内容量70g価格参考小売価格126円（税込）主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー356kcal、たんぱく質4.1g、脂質17.0ｇ、炭水化物46.6g、ナトリウム640mg発売日・発売地区2012年6月26日全国ターゲット30〜40代の主婦を中心に幅広くご参考■「カール」×「コカ・コーラゼロ」コラボレーションキャンペーンについて明治のコーンスナック「カール」と「コカ・コーラゼロ」のコラボレーション企画として、家族で楽しめるオリジナルグッズ「ファミリーEnjoyBOX」が合計2000名様に当たるプレゼントキャンペーンを展開します。○「ファミリーEnjoyBOX」セット内容○キャンペーン内容1.応募方法：対象のカール商品2個分のバーコードを1口としてハガキに貼って応募2.期間：2012年6月26日から2012年10月31日まで3.対象商品：期間中に発売するパッケージにキャンペーン告知のある商品（チーズあじ、うすあじ、カレーあじ、コクうまバーベキュー味）および一部限定商品（詳細はキャンペーン中のホームページをご覧ください）


<H3>60</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：浅野茂太郎）は、夏のリフレッシュにぴったりのさわやかなミントの香りと味わいが楽しめるチョコレートとして、不思議食感で人気の「ガルボ」より「ガルボミニあじわいミント」と、定番ロングセラーの「きのこの山」より「きのこの山あじわいミント」の2品を、7月3日から全国で発売します。これからの暑い季節におすすめの商品で、ミントのすっきりとした味わいが気分転換にもぴったりです。また、冷蔵庫で冷やして食べると、さらにミントが引き立ちます。パッケージは、ミントグリーンを基調に、ミントリーフをあしらい涼しさを演出しています。ブランド力のある「ガルボ」「きのこの山」のミントチョコ2品展開で、夏のチョコレート市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名ガルボミニあじわいミント内容量47g価格参考小売価格：158円（税込）特長センターのチョコレートを、ペパーミントリーフを配合したミントチョコでコーティングし、ミントとチョコの織りなす味わいを楽しめます。はじめはミントが香り、かむたびにチョコレートのしっかりとした味わいが広がる、「ガルボ」ブランドでは初の夏向けのミント味です。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー266kcal、たんぱく質3.0g、脂質16.5g、炭水化物26.6g、ナトリウム25mg商品名きのこの山あじわいミント内容量41g価格参考小売価格：158円（税込）特長ペパーミントリーフを練り込んだミントチョコとキレのよいココアクラッカーの組み合わせで、涼しげに香るミントの味わいを楽しめます。「きのこの山」の世界観は残しつつ、ミントリーフを配したミントグリーンのパッケージで、さわやかな味わいを表現しています。「きのこの山」ブランドでは初の夏向けのミント味です。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー232kcal、たんぱく質2.8g、脂質14.2g、炭水化物23.2g、ナトリウム65mg発売日・発売地区2012年7月3日全国ターゲット20〜30代の男女を中心に幅広く


<H3>61</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、オーブンでパリパリに仕上げた、かる〜い新食感ポテトスナック「焼いたんじゃがパリパリサラダ味」「焼いたんじゃがパリパリコンソメ味」の2品を、2012年7月3日から、北海道、東北、関東甲信越地区、及び静岡県にて先行発売、8月7日から全国にて発売します。スナック市場の中でも、人気のあるポテトスナック市場に、揚げずにオーブンで焼き上げることでカロリーを抑えた、女性でも食べやすいカップタイプ商品を投入します。パリパリとした崩壊感がクセになる食感と、しっかりとしたじゃがいも感が楽しめる味わいは、ついついクセになるおいしさです。本商品の発売を通じ、ポテトスナック市場の活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名焼いたんじゃがパリパリサラダ味特長油で揚げず、焼いて作り、女性でも食べやすいポテトスナックです。クセになるパリパリとした食感に仕上げました。スナックユーザーに人気が高く、ポテトとの相性も良い、さっぱりとした酸味がおいしいサラダ味です。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー164kcal、たんぱく質2.3g、脂質3.9g、炭水化物30.0g、ナトリウム200mg、食塩相当量0.5g商品名焼いたんじゃがパリパリコンソメ味特長油で揚げず、焼いて作り、女性でも食べやすいポテトスナックです。クセになるパリパリとした食感に仕上げました。スナックユーザーに人気が高く、ポテトとの相性も良い、野菜とチキンの旨みを利かせたコンソメ味です。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー163kcal、たんぱく質2.0g、脂質3.7g、炭水化物30.3g、ナトリウム230mg、食塩相当量0.6g内容量38g価格参考小売価格：128円（税込）発売日・発売地区2012年7月3日北海道、東北、関東甲信越地区、及び静岡県2012年8月7日全国ターゲット20〜30代の男女を中心に幅広くご参考■オリジナルキャラクターも登場！「焼いたんじゃが」には4人のオリジナルキャラクターが登場します。「焼いたんじゃが」の楽しさをWEB上でも展開し、盛り上げてまいります。URLhttp://yakijaga.jp（7月3日より公開予定）

<H2>7月</H2>
<H3>62</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、ジューシーな果物のありのままのおいしさが楽しめる「果汁グミ」シリーズから、日本の夏の定番果物をテーマにした「果汁グミすいか」を、2012年7月10日から期間限定で全国発売します。すいかを全面に配置したダイナミックなパッケージデザインに、夏らしさを感じさせる青々しい海と入道雲が広がる真っ青な空をデザインしたアイコンを配置し夏限定の特別感を表現しました。季節の楽しみを強く訴求する期間限定フレーバーを展開することで、グミ市場の活性化と果汁グミのシェア拡大を図ってまいります。商品概要商品名果汁グミすいか内容量51g価格参考小売価格105円（税込）特長すいか果汁100（生果汁換算比）、着色料不使用の、みずみずしくフルーティーな果汁感をたっぷり味わえる、心地良い食感のグミです。夏の特別感を演出する果物「すいか」のグミです。果汁グミ初のフレーバーで期間限定発売します。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー168kcal、たんぱく質3.1g、脂質0ｇ、炭水化物38.9g、ナトリウム5mg発売日・発売地区2012年7月10日全国ターゲット20代〜30代の男女を中心に幅広く※果汁100（生果汁換算比）とは濃縮果汁を、生果汁に換算すると商品重量の100&に相当するように使用しています。ご参考夏の定番果物「すいか」グミのお試し小袋がついてくる「果汁グミアソート」＜数量限定発売＞  果汁グミの定番「果汁グミぶどう」と「果汁グミ温州みかん」のお得な12袋入りのアソートパックです。  7月2日から数量限定で新発売「果汁グミすいか」のお試しパッケージが1袋付いてくるキャンペーンを実施します。■人気の「果汁グミ」4品も好評発売中


<H3>63</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、日本初のスナック菓子でおなじみの「カール」シリーズから、ボリューム・満足感はそのままに油分を35％※カットし、隠し味にペッパーをきかせた「カール油分カットチーズあじ」を、2012年7月17日から期間限定で全国発売します。昨今の健康志向の高まりにより、飲料や食品市場でも健康感を切り口とした商品ニーズが高まっています。食べたいけれどスナック菓子は控えている、また食べるならヘルシーな商品がいいといった潜在的なスナックユーザーにおすすめの商品です。明治のロングセラーブランド「カール」に、夏限定で油分カットの新商品を投入することで「カール」ファンの裾野をひろげるとともに、夏場のスナック市場の活性化を図ってまいります。※当社「カールチーズあじ」と１袋あたりの油分量（g）で比較した場合商品概要商品名カール油分カットチーズあじ内容量65g価格参考小売価格118円（税込）特長ボリューム・満足感はそのままに、油分を35％カットし、さらにかる〜くなったカールです。相性抜群のペッパーをかくし味に加えることで、より特徴あるチーズあじを実現しました。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー307kcal、たんぱく質4.6g、脂質11.8g、炭水化物45.6g、ナトリウム500mg  ※食塩相当量1.3g発売日・発売地区2012年7月17日全国ターゲットカロリーや油分を気にする人を中心に、若年層からファミリー層まで幅広く


<H3>64</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、暑い夏に、さっぱりと喉の渇きを潤せるフルーツビネガードリンク「明治フルーツ&やわらかビネガーすっきりピーチ」、「明治フルーツ&やわらかビネガーすっきりグレープ」の2品を、2012年7月24日から全国で発売します。“飲むお酢”でおなじみの「内堀醸造」の黒酢を、季節感のある果汁とブレンドさせ、フルーティーですっきりとした味わいに仕上げました。爽やかな甘さのピーチ味と、深い味わいのグレープ味の2つの味で、おいしくお楽しみいただけます。デザート感覚でも楽しめるフルーツビネガードリンクを、簡単手軽に飲みやすいペットボトルで展開し、市場の活性化を図ってまいります。商品概要お酢独特の酸味や香りが気になる方でも、簡単手軽にデザート感覚で楽しめるフルーツビネガードリンクです。黒酢と季節感のある果汁をブレンドし互いの香りや酸味を引き立たせ、フルーティーですっきりと飲みやすい味わいに仕上げました。カクテルグラスを想起させるデザインフォルムとなっています。商品名明治フルーツ&やわらかビネガーすっきりピーチ主要栄養成分（1本[220ml]当たり）エネルギー87kcal、たんぱく質0g、脂質0g、炭水化物21.8g、ナトリウム44mg商品名明治フルーツ&やわらかビネガーすっきりグレープ主要栄養成分（1本[220ml]当たり）エネルギー100kcal、たんぱく質0g、脂質0g、炭水化物24.9g、ナトリウム0mg名称清涼飲料水内容量220ml価格メーカー希望小売価格：141円（税別）発売日・発売地区2012年7月24日全国ターゲット20〜40代の男女を中心に幅広くご参考■「内堀醸造」について  内堀醸造は、1876年（明治9年）に岐阜県八百津町で創業し、130年余りの歴史を刻む老舗の酢作り専門メーカーです。  酢の専門メーカーとして、「酢のおいしさや楽しさをより多くの人に伝えたい」と考える内堀醸造では、「オークスハート」という独自のブランドで酢の専門店を全国に展開、また東京駅構内に「飲む酢エキスプレ・ス・東京」や銀座三越1階の「OSUYAGINZA」などの酢カフェもあります。  その各直営店で好評なのが、お酢の酸味をデザート感覚で楽しむことができるフルーツビネガー。この「デザート感覚で酢を飲む」という発想の提案が、今日の飲む酢のブームを巻き起こしました。  また、酢の選び方や楽しみ方の案内役として、日本初の酢ムリエである内堀醸造取締役副社長の内堀光康氏が、酢を好きな人から苦手な人まで、皆さんに酢をおいしく楽しんでもらえるよう活動を行うなど、歴史ある醸造文化を背景に、酢の楽しさを提案しています。


<H3>65</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、もちもち食感と炭酸フレーバーの意外な組み合わせがクセになる「コーラ餅グミ」、「ラムネ餅グミ」の2品を、2012年7月24日から全国で発売いたします。表面にしゅわっと甘酸っぱいパウダーをまぶし、噛み始めはガツンと濃いのに、後味スッキリの食べごたえあるグミに仕上げました。パッケージは「文字」を強調し、グミの棚でもぐっと目を引くデザインです。「餅っぽい」食感とコーラ、ラムネというドリンクフレーバーから感じるギャップが楽しめる新商品発売を通じて、新規顧客獲得とグミ市場の活性化を図ってまいります。商品概要もちもち食感と炭酸フレーバーの意外な組み合わせがクセになる新タイプのグミです。表面にしゅわっと甘酸っぱいパウダーをまぶし、噛み始めはガツンと濃いのに、後味スッキリの満足感を味わえる品質に仕上げました。商品名コーラ餅グミ主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー141kcal、たんぱく質3.1g、脂質0g、炭水化物32.0g、ナトリウム10mg商品名ラムネ餅グミ主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー141kcal、たんぱく質3.5g、脂質0g、炭水化物31.7g、ナトリウム10mg内容量43g価格参考小売価格：105円（税込）発売日・発売地区2012年7月24日全国ターゲット20〜30代のグミユーザーを中心に幅広く


<H3>66</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、「明治ブルガリアヨーグルト」のLB81乳酸菌を使用した健康感やおいしさが支持されている「明治アクアブルガリア」シリーズより、爽やかですっきりとした後味が楽しめる「明治アクアブルガリアQUALITYTASTE」を、2012年7月31日から全国で発売します。手軽にゴクゴク飲める250ml容量で新たに展開することで、パーソナル飲料市場の活性化とシェア拡大を図ってまいります。商品概要「明治ブルガリアヨーグルト」のLB81乳酸菌を使用し、すっきりとした後味に仕上げたヨーグルト風味の飲料です。パッケージは、「明治ブルガリア」ブランドの世界観を踏襲し、白と青のグラデーションで爽やかなイメージを表現しました。商品名明治アクアブルガリアQUALITYTASTE名称清涼飲料水内容量250ml価格メーカー希望小売価格105円（税別）主要栄養成分（1本[250ml]当たり）エネルギー96kcal、たんぱく質1.5g、脂質0ｇ、炭水化物22.5g、ナトリウム35mg発売日・発売地区2012年7月31日全国ターゲット10〜30代の男女を中心に幅広く


<H3>67</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、カリッと香ばしい可愛い形のプレーンプレッツェルに、いちごオレ味のチョコレートを入れたチョコスナック「プッカいちごオレ」を、2012年7月31日から全国で発売します。パッケージ側面には8種類の独特の形状をもつプッカを、それぞれ「ピーノ」、「モッチー」といったキャラクター名をつけ紹介しています。さらに“プッカの伝説のたまご”が1種類あり、全部で9種類となります。また、『プッカの大冒険』と題したオリジナルストーリーも展開し、新しく横開きになったパッケージの裏面では、ストーリーに合わせたゲームも楽しむことができます。食べながら遊べる「プッカ」のユニークで楽しい世界観を拡げ、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要カリッと香ばしいプレーンプレッツェルに、いちごオレ味のチョコレートを入れたチョコスナックです。パッケージを横開きにし、『プッカの大冒険』と題したストーリー展開を4種類のパッケージ裏面、側面で表現し、食べながら楽しく遊べる仕掛けを演出しました。商品名プッカいちごオレ内容量52g価格参考小売価格105円（税込）主要栄養成分（1袋[52g]当たり）エネルギー270kcal、たんぱく質4.1g、脂質13.3ｇ、炭水化物33.5g、ナトリウム120mg発売日・発売地区2012年7月31日全国ターゲット母子を中心に幅広くご参考■通常版の「プッカチョコレート」も新パッケージで登場！  「プッカいちごオレ」の発売に合わせて、「プッカチョコレート」も、プッカのストーリーが楽しめる新しいパッケージで登場します。食べて楽しい2種類のラインアップで展開しています。プッカホームページhttp://pucca.tv


<H3>68</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、本格洋食として長年親しまれているレトルトカレーの「銀座カリー」ブランドから、カレーソースとチーズのおいしさを追求した「銀座チーズカリー」を、2012年8月6日から全国で発売します。炒め玉ねぎをベースにした芳醇なカレーソースに、明治独自の技術で開発したレトルト食品に入れてもとろ〜り食感を楽しめるモッツァレラチーズ（※プロセスチーズ）をトッピングし、薄切りビーフにソースとチーズが絡み合う、絶妙な味わいに仕上げました。チーズ好きのお客様にもご満足いただける、ひとつ上ゆく銀座ブランドの自信作で、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。また、合わせて8月より同ブランドが持つ懐かしくやさしい昭和の世界観を感じていただく「昭和レトロキャンペーン」を実施いたします。（別紙詳細）商品概要たっぷりの炒め玉ねぎをベースにした洋食カレーソースで薄切りビーフをじっくりと煮込みました。乳製品のパイオニア、明治独自の技術でレトルト食品に入れてもとろ〜り食感を楽しめるモッツァレラチーズを使用しました。モッツァレラチーズのまろやかさとビーフの旨味が調和した贅沢な味わいです。商品名銀座チーズカリー内容量200g価格希望小売価格284円（税抜）主要栄養成分（1袋［200g］当たり）エネルギー277kcal、たんぱく質9.2g、脂質17.8ｇ、炭水化物20.0g、ナトリウム1.3g発売日・発売地区2012年8月6日全国ターゲット単身男女、二人世帯、主婦を中心に幅広くご参考■銀座カリーの世界観を感じる「昭和レトロキャンペーン」を実施  懐かしくて、やさしい昭和の時代をイメージした「銀座カリー」シリーズ。その世界観を感じていただける「昭和レトロキャンペーン」を実施します。キャンペーン概要は以下の通りです。■キャンペーン名：リニューアル記念昭和レトロ選べる3千円プレゼント！■キャンペーン期間：2012年8月〜2012年12月末■キャンペーン商品：【Aコース】〜抽選で200名様〜昭和の千円札3枚セット（計3千円）＜聖徳太子＞＜伊藤博文＞＜夏目漱石＞古紙幣各1枚【Bコース】〜抽選で2800名様〜平成の千円札3枚セット（計3千円）＜野口英世＞新札3枚■対象商品：「銀座カリー中辛」「銀座カリー辛口」「銀座キーマカリー」「銀座ハヤシ」「銀座カリー大盛刺激の中辛」「銀座チーズカリー」「銀座カリードリア」（冷凍食品）「銀座オムハヤシ」（冷凍食品）■応募方法：対象商品バーコード１枚を１口とした、ハガキ応募形式■キャンペーンサイトURL：http://ginzacp.jp


<H3>69</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、喫茶店で飲むアイスコーヒーのおいしさを再現した「喫茶店コーヒー」を、2012年7月31日から期間限定で全国発売します。近年、チルドコーヒー飲料市場において、夏場にブラックコーヒーが発売されることが多い中、当社は独自の技術により、程よい酸味と香り深いコーヒーの苦味を、スッキリとしたクリーム感と控えめの甘さで包み込んだ“喫茶店風アイスコーヒー”を展開します。夏場にゴクゴクと飲んで喉の渇きを癒しながら、リフレッシュできるおいしさに仕上げました。クリーミーな味わいの専門店のおいしさが楽しめる本商品を通じて、新規顧客獲得とコーヒー飲料市場の活性化を図ってまいります。商品概要中深煎りのコーヒーをたっぷり使用し、コーヒーの程よい苦味が楽しめる風味です。乳原料として牛乳のクリーム分のみを使用し、さらに程よい酸味を保つことで、アイスコーヒーにクリームを加えたような喫茶店で飲まれるアイスコーヒーの風味を再現しました。夏場にゴクゴクと喉の渇きを癒すことができるよう、スッキリとした控えめの甘さに仕上げました。商品名喫茶店コーヒー種類別名称コーヒー内容量500ml価格メーカー希望小売価格131円（税別）主要栄養成分（100ml当たり）エネルギー40kcal、たんぱく質0.3g、脂質1.3ｇ、炭水化物6.7g、ナトリウム3-28mg発売日・発売地区2012年7月31日全国ターゲット30〜40代の男性を中心に幅広く


<H3>70</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、2012年9月1日より市販用バターのメーカー希望小売価格の改定をさせていただきますので、お知らせいたします。北海道の生乳生産者団体との今年度生乳取引交渉は、国産乳製品需給の改善・安定化を図るため生乳生産の増産を意図し、本年4月からの乳製品向け生乳取引価格の引き上げを決定いたしました。当社といたしましては、生乳取引価格に伴うコスト増の吸収に向け、鋭意取組んで参りましたが、今般、一部商品の価格改定を下記の通り実施させていただくことといたしました。今後ともコスト削減に向けた努力を継続して行うとともに、お客様にご満足いただける商品の提供に努めてまいりますので、何卒ご理解賜りますよう、お願い申し上げます。記1.対象商品：市販用バター2品目「明治北海道バター200g」、「明治北海道バター食塩不使用200g」2.価格改定率：3.7％〜4.1％3.改定日：2012年9月1日より◆価格改定対象商品一覧＊価格は全て税別商品名容量現メーカー希望小売価格新メーカー希望小売価格価格改定率明治北海道バター200g370円385円4.1％明治北海道バター食塩不使用200g405円420円3.7％以上


<H3>71</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、忙しい現代人の応援食として、お菓子のおいしさと栄養バランスで、健康的な食生活をサポートする「パーフェクトプラス」シリーズより、健康素材をぎっしりと凝縮したバランス栄養食品「パーフェクトプラス素材ぎっしりチョコレート味」、「パーフェクトプラス素材ぎっしりダブルベリー味」の2品を、2012年8月6日から全国で発売します。農林水産省推奨の「食事バランスガイド」に沿った“主食・副菜・主菜・乳製品・果物”を配合し、素材本来のおいしさが楽しめる、飽きのこない味わいに仕上げました。もっちりとした食感で、食べ応えがあるので、つい朝食を抜いてしまったり、時間がなくて食事ができない時の食事代わりにもぴったりです。健康素材を活用した新シリーズの発売を通じて、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名パーフェクトプラス素材ぎっしりチョコレート味特長大豆、玄米、オーツ麦、全粒小麦、あわなどで作ったパフやフレークにオレンジピールと蜜漬けしたりんごをプラスして風味豊かに仕上げました。穀物の香ばしさ、素材本来の自然なおいしさを大切にしました。不足しがちな食物繊維、鉄分、10種のビタミンが補給できる栄養調整食品です。主要栄養成分（1袋2本［44g］当たり）エネルギー166kcal、たんぱく質3.0g、脂質3.8g、糖質28.2g、食物繊維3.6g、ナトリウム80mg、鉄0.9mg、VA54〜272μg、VB10.07〜0.27mg、VB20.15mg、VB60.15mg、VB120.14〜0.65μg、VD0.7μg、VE1.5mg、葉酸27μg、パントテン酸0.8mg、ナイアシン2.2mg商品名パーフェクトプラス素材ぎっしりダブルベリー味特長大豆、玄米、オーツ麦、全粒小麦、あわなどで作ったパフやフレークにクランベリーのドライフルーツとブルーベリーをプラスして風味豊かに仕上げました。穀物の香ばしさ、素材本来の自然なおいしさを大切にしました。不足しがちな食物繊維、鉄分、10種のビタミンが補給できる栄養調整食品です。主要栄養成分（1袋2本［44g］当たり）エネルギー167kcal、たんぱく質2.8g、脂質3.7g、糖質28.9g、食物繊維3.3g、ナトリウム75mg、鉄0.9mg、VA54〜272μg、VB10.07〜0.27mg、VB20.15mg、VB60.15mg、VB120.14〜0.65μg、VD0.7μg、VE1.5mg、葉酸27μg、パントテン酸0.8mg、ナイアシン2.2mg内容量2本（22ｇ×2本）価格希望小売価格150円（税別）発売日・発売地区2012年8月6日全国ターゲット20〜40代の男女を中心に幅広く


<H3>72</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、本場ブルガリアの乳酸菌で作った、“脂肪0”タイプの大容量ヨーグルト「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0」シリーズより、「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0白桃」を、2012年8月7日から期間限定で全国発売します。フルーツのおいしさを引き立てるさっぱりとした脂肪0タイプのヨーグルトに、食感の良い白桃果肉を加え、たっぷり楽しめる180gサイズに仕立てました。お手頃価格で、おいしく健康的に小腹を満たせる本商品の発売を通じて、市場の活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要本場ブルガリアの乳酸菌で作った爽やかな酸味のヨーグルトに、食感の良い白桃果肉を加え、後味さっぱりの脂肪0タイプに仕上げました。おいしく健康的に小腹を満たせる大容量180gサイズです。商品名明治ブルガリアヨーグルト脂肪0白桃種類別名称はっ酵乳内容量180g価格希望小売価格125円（税別）成分組成無脂乳固形分：9.1％、乳脂肪分：0.2％主要栄養成分（1個［180g］当たり）エネルギー122kcal、たんぱく質7.4g、脂質0g、炭水化物22.7g、ナトリウム85mg、カルシウム211mg発売日・発売地区2012年8月7日全国ターゲット20〜30代の男女を中心に幅広くご参考■乳製品を使ったアスリートのためのレシピ、“乳Vレシピ”をホームページで紹介しています！JOCオフィシャルパートナーシップ契約を締結した当社は、“乳Vレシピ”を提案しています。“乳Vレシピ”とは、牛乳やヨーグルト、チーズなど簡単に手に入れることができる乳製品から、必要な栄養素を効果的に摂取するために開発された、アスリートのためのレシピです。ホームページにてレシピを紹介していますので、ぜひご覧ください。URLhttp://www.meiji.co.jp/yume/recipe/index.html


<H3>73</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、外はサクッとクリスピーなのに、中はふんわりとろける新感覚の洋菓子ショコラ「明治クリスピーズ」より、甘酸っぱいストロベリーがひきたつ「明治クリスピーズストロベリー」を、2012年8月7日から全国で発売します。ホイップしたクリーミーなホワイトチョコレートに濃厚な苺ペーストとまろやかなチョコレートを合わせ、サクサクのほろ苦ココア焼菓子でサンド。甘酸っぱい苺の香りと酸味が、ホイップチョコのクリーミー感を引き立て、ココア焼菓子の食感と絶妙に絡み合う、デザート感覚のチョコレートです。新発売の「明治クリスピーズストロベリー」、ご好評頂いている「明治クリスピーズチョコレート」、更に同ブランドで展開中のアイス「明治クリスピーズチョコ＆バニラ」も一丸となって、クリスピーズはこの秋も話題性あふれるおいしさで、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要外はサクッとクリスピーなのに、中はふんわりとろける新感覚の洋菓子ショコラです。ふんわりホイップしたホワイトチョコレートのクリーミーな味わいと、甘酸っぱい苺の香りと酸味が、サクッとクリスピーなココア焼菓子の食感とともに絶妙に絡み合う、デザート感覚のチョコレートです。商品名明治クリスピーズストロベリー内容量48g（6粒）価格参考小売価格238円（税込）主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー279kcal、たんぱく質2.8g、脂質18.4ｇ、炭水化物25.6g、ナトリウム41mg発売日・発売地区2012年8月7日全国ターゲットOL、主婦を中心に幅広くご参考■「明治クリスピーズ」シリーズ好評発売中！明治クリスピーズチョコ＆バニラ  なめらかな舌ざわりのコクのあるバニラアイスを、コーティングチョコレートで全面包み込み、香ばしいウエハースでサンドしたクリスピーアイスです。ワンハンドで手軽に食べられる2本入りのスマートな形状で、まるで冷たいチョコ菓子のような感覚でおいしく食べられます。明治クリスピーズチョコレート  ふんわりホイップしたホワイトチョコレートを、まろやかなチョコレートでくるみ、サクッとクリスピーな食感の焼菓子でサンドした新食感のチョコレートです。


<H3>74</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、大人の男性をターゲットにしたパンチのある味で人気のレトルトカレー「男のカレー」シリーズより、濃厚&スパイシーなキーマカレー「男の贅沢濃旨キーマ」を、2012年8月6日から全国で発売します。たっぷりの玉ねぎと、挽き肉をじっくり炒め、粗挽きスパイスをきかせた濃厚な味わいは、ついついクセになるおいしさ。甘みのあるじゃがいもを加えてボリューム感も演出し、更に元気の源、南米産の活力素材「マカ」を配合しています。パッケージは、売り場で際立つゴールドをベースにした豪華なデザインとしました。商品の発売を通じて、「男のカレー」シリーズの更なる市場浸透と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要じっくり炒めたたっぷりの玉ねぎと挽き肉に、甘みのあるじゃがいも（北海黄金）とガーリックを加え、旨みとボリューム感を演出しました。ビーフのコクに粗挽きスパイスをきかせた、濃厚で香り高い味わいです。元気の源として知られる南米の活力素材「マカ」粉末を300mg配合しました。商品名男の贅沢濃旨キーマ内容量180g価格希望小売価格250円（税別）主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー182kcal、たんぱく質7.4g、脂質7.0ｇ、炭水化物22.3g、ナトリウム1.2g発売日・発売地区2012年8月6日全国ターゲット20〜50代の男性を中心に幅広くご参考■「男の極旨黒カレー」も好評発売中  焦がしにんにく油を隠し味に効かせた、濃厚なコク旨ソースが人気の「男の極旨黒カレー」。やわらかチキンを煮込んだスパイシーな中辛のカレーです。2011年8月に発売以来、お客様から大変ご好評いただいております。■南米の活力素材「マカ」  マカとは、南米ペルー原産のカブに似た作物です。高度3、500m以上のやせた土地で、寒暖の激しい過酷な気象条件のもとで、たくましく育つ強さがあります。主成分はたんぱく質で、さまざまな栄養が含まれており、古来インカ帝国の時代から滋養、元気のもととして珍重されてきました。

<H2>8月</H2>
<H3>75</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、食物繊維・鉄分・ビタミンEが豊富に含まれる全粒粉を使った定番ビスケットブランド「マクビティ」シリーズから、防災用の長期保存に最適な「マクビティビスケット保存缶」を、2012年8月7日から全国で発売します。非常時のエネルギー補給と栄養摂取に適した全粒粉入りのマクビティビスケットが20枚（4枚×5袋）入ったボリューム感のある設計です。缶のパッケージには「災害用伝言ダイヤル（171）」の情報を大きく表記し、防災への啓発を図っています。防災意識が高まる9月に向けて、おいしくて豊富な栄養素を含むマクビティビスケットの長期保存商品を展開することで、災害時の食への貢献を図ってまいります。商品概要全粒粉を使った香ばしくザクザクした食感のマクビティビスケットが20枚（4枚×5袋）入ったボリュームある設計です。賞味期間は3年に設定、1袋（4枚）あたり140kcalで、非常時のエネルギー補給と栄養摂取に適しています。パッケージは、「災害用伝言ダイヤル（171）」の情報を入れ、防災への啓発を図ったデザインとしました。商品名マクビティビスケット保存缶内容量20枚（4枚×5袋）価格参考小売価格498円（税込）主要栄養成分（1袋（4枚）［標準28.8g］当たり）エネルギー140kcal、たんぱく質1.8g、脂質6.0ｇ、糖質19.2g、食物繊維0.7g、ナトリウム190mg発売日・発売地区2012年8月7日全国ターゲット全世帯ご参考■商品パッケージの背面に「災害用伝言ダイヤル（171）」の情報を表記  「マクビティビスケット保存缶」は、地震など災害時の安否確認手段としてご利用いただける「災害用伝言ダイヤル（171）」の情報をパッケージに表記しています。


<H3>76</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、不思議食感で大人気の「ガルボ」シリーズより、筒状に重ねた細長いパフに、コクのあるチョコを独自の製法でじっくり染み込ませた「ガルボツイスト」を、2012年8月21日から東海（静岡県を除く）・北陸・近畿・中国・四国・九州地区にて先行発売し、9月18日より全国発売いたします。筒状の中空構造という不思議な形状により、これまで以上に軽〜い食感を実現。時間差で染み出すたっぷりチョコの濃厚な味わいは、ついついクセになるおいしさです。小さめサイズで持ち歩きにも便利、価格もお手頃で、いつでもどこでもお手軽にお楽しみいただけます。本商品の発売を通じて、「ガルボ」ブランドの浸透と新規顧客の獲得を図ってまいります。商品概要細長いパフを繊細に重ねあわせた不思議な中空構造で、しっとりサックリとした食感に仕上げました。濃厚なチョコ感が味わえるよう、軽い食感に合わせてチョコの口溶けを良くしました。お手頃な価格で、女子中高生から母子まで気軽に買えるガルボブランドの入門編です。軽い食感を表現するため、明るい黄色ベースにカラフルなロゴをあしらい、ポップな楽しさを演出しています。商品名ガルボツイスト内容量35g価格参考小売価格128円（税込）主要栄養成分（1箱［35g］当たり）エネルギー185kcal、たんぱく質2.5g、脂質9.6ｇ、炭水化物22.1g、ナトリウム42mg発売日・発売地区2012年8月21日東海（静岡県を除く）・北陸・近畿・中国・四国・九州地区2012年9月18日全国ターゲット女子中高生、主婦を中心に幅広くご参考■人気の「ガルボ」シリーズ3品も、パッケージをリニューアル！  「ガルボツイスト」の発売に合わせ、人気の「ガルボ」シリーズ3品「ガルボチップス」「ガルボボールいちご」「ガルボキューブアーモンド」のパッケージをリニューアルし、8月21日より発売します。それぞれ特徴のある食感をお楽しみください。■「ガルボツイスト」新CMはトリンドル玲奈さん！  「ガルボツイスト」の発売に合わせ、トリンドル玲奈さん出演の新CMが2012年8月21日より東海（静岡県除く）・北陸・近畿・中国・四国・九州地区にて、9月18日より全国にてオンエアを開始します。  ターゲットを強く意識した、女の子らしい世界観の中で、「ガルボツイスト」を食べた時の気持ちを“ウタ”で表現するトリンドル玲奈さん。  子供たちでも覚えてもらえるような“耳残りするウタ”の中で、特徴である“サクサク軽い食感”を表現しています。  トリンドル玲奈さんのキュートな魅力がつまった新CMにご注目ください。


<H3>77</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、濃厚で口どけの良いチョコレートをほろほろ崩れるような焼菓子で包み込んだ洋菓子ショコラ「ホロホローネショコラ」を、2012年8月21日から北海道、東北、北関東、首都圏（静岡含む）にて先行発売、9月18日から全国で発売します。濃厚なチョコと焼菓子が絡み合いながらとろけていく上質で奥深い味わいと、ほろほろとした食感をお楽しみいただける、大人の女性におすすめの一品です。チョコレートの秋に先駆け、新食感の贅沢な洋菓子ショコラを発売することで、チョコレート市場の活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要当社独自の技術により、まろやかでとろけるような口どけのチョコレートをほろほろとほどけるような食感の焼菓子でやさしく包み込みました。チョコと焼菓子が重なり合いながらとろける、繊細な食感が新しい洋菓子ショコラです。焼菓子にたっぷり閉じ込めたチョコは濃厚で口どけが良く、芳醇なカカオの香りがやさしく広がります。専門店のこだわりショコラをイメージさせるシックな黒ベースに、オレンジで差し色を入れたスタイリッシュなパッケージで、上質な新食感ショコラであることを表現しました。商品名ホロホローネショコラ内容量55g価格参考小売価格210円（税込）主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー314kcal、たんぱく質3.6g、脂質20.4ｇ、炭水化物29.1g、ナトリウム40mg発売日・発売地区2012年8月21日北海道、東北、北関東、首都圏（静岡含む）2012年9月18日全国ターゲットOLを中心に幅広くご参考新CMにはリン・チーリンが登場！アジアを代表する女優リン・チーリンさんが出演する新CMが、8月21日から発売地区に合わせオンエアを開始します。1980年に大ヒットしたジューシー・フルーツの「ジェニーはご機嫌ななめ」の楽曲を使用し、「ホロホローネショコラ」の特長である“ホロホロ”“トロトロ”の語感を替え歌にし、焼菓子とチョコレートをイメージした衣装をまとったリン・チーリンがユニークなダンスを踊りながら、ホロホロクッキーとトロトロチョコの新食感を表現します。個性的な表現力とチャーミングな笑顔で、「ホロホロ崩れる焼菓子」と、そこから「とろけ出すチョコレート」を訴求し、商品認知の獲得を図ります。


<H3>78</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、ウォルト・ディズニー・ジャパン株式会社の商品ライセンス部門であるコンシューマ・プロダクツ（ゼネラルマネージャー:中澤一雄、東京都・目黒区）とのライセンス契約により「ビタミンB1」、「ビタミンB6」を強化し、「ローヤルゼリー」を加えたエナジードリンク風味のヨーグルト「明治エナジーヨーグルト」を、2012年8月14日から期間限定で全国発売します。パッケージには、「アベンジャーズ」のデザインを配した全3種類のデザインを採用。爽やかでありながらも活力を感じられる味わいのたっぷり180gサイズで、メインターゲットの若年層を中心に訴求します。味もパッケージもインパクトのある本商品の発売を通じて、ヨーグルト市場の活性化を図ってまいります。商品概要「炭水化物」「ミルクプロテイン（たんぱく質）」からのエネルギー産出を助ける「ビタミンB1」「ビタミンB6」を強化した栄養機能食品です。健康素材である「ローヤルゼリー」を配合しました。爽やかでありながらも活力を感じさせるエナジードリンク風味に仕上げました。食べ応えがあり、満足感が得られる大容量180gサイズです。メインターゲットの若年層が注目する、『アベンジャーズ』のヒーローを配した活力あふれる3種類のパッケージデザインを採用しました。商品名明治エナジーヨーグルト種類別名称はっ酵乳内容量180g価格希望小売価格：114円（税別）成分組成無脂乳固形分：10.0％、乳脂肪分：1.4％主要栄養成分（1個[180g]当たり）エネルギー138kcal、たんぱく質6.8g、脂質2.6g、炭水化物21.9g、ナトリウム83mg、カルシウム239mg、ビタミンB11.4mg、ビタミンB61.4mg、ローヤルゼリー100mg発売日・発売地区2012年8月14日全国ターゲット20〜30代の男性を中心に幅広く


<H3>79</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、「生地のおいしさ」にこだわり、ピッツァ専門店の味を目指した冷凍ピッツァ「こだわりピッツェリアマルゲリータ」、「こだわりピッツェリアピカンテ」の2品を、2012年8月21日から全国で発売します。ピッツァ専門店の「生地のおいしさ」を実現する為に、当社独自の技術「もっちり生地製法」を確立しました。乳酸菌を使用して生地を発酵させることにより小麦粉のおいしさを最大限に引き出し、その生地をやさしくのばし、ピッツェリアの釜のように高温で焼くことでピッツェリアで食べるような本格的なおいしさを実現しました。1976年に「ピッツァ&ピッツァ」を発売して以来、毎日の食生活を「おいしさ」と「健康」あふれる豊かなものにしたいという想いから数多くの冷凍ピッツァを提案してまいりましたが、今後も冷凍ピッツァの新たな価値を提案することで市場の活性化を図ってまいります。（※）「ピカンテ」とは、イタリア語で唐辛子などが入っていて「辛い」の意味。商品概要商品名こだわりピッツェリアマルゲリータ特長レンジ調理専用の7インチサイズの冷凍ピッツァです。生地は、乳酸菌の力で発酵させ、高温で焼き上げる当社独自の「もっちり生地製法」を用いた新開発の生地です。完熟トマトを使用したフレッシュな本格ピッツァソースを使用しています。北海道十勝産モッツァレラチーズをアイランド状にトッピングし、ダイストマトをのせ、更にバジルソースをトッピングしました。主要栄養成分（1枚[140g]当たり）エネルギー331kcal、たんぱく質13.9g、脂質11.2g、炭水化物43.7g、ナトリウム696mg、カルシウム210mg※食塩相当量1.8g商品名こだわりピッツェリアピカンテ特長レンジ調理専用の7インチサイズの冷凍ピッツァです。生地は、乳酸菌の力で発酵させ、高温で焼き上げる当社独自の「もっちり生地製法」を用いた新開発の生地です。唐辛子を効かせたピカンテソースを使用しています。スライスしたチョリソー、ローストガーリック、輪切り唐辛子と、ダイス状の北海道十勝産モッツァレラチーズ・ゴーダチーズをトッピングしました。主要栄養成分（1枚[140g]当たり）エネルギー362kcal、たんぱく質15.3g、脂質13.2g、炭水化物45.5g、ナトリウム743mg、カルシウム210mg※食塩相当量1.8g名称ピッツァ内容量140g（1枚入）価格希望小売価格オープンプライス発売日・発売地区2012年8月21日全国ターゲット30〜40代の主婦を中心に幅広く


<H3>80</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、果汁100（生果汁換算比）の濃厚でジューシーなおいしさが楽しめる「果汁グミ」シリーズより、南国のトロピカルフルーツ“ライチ”をテーマにした「果汁グミライチ」を、2012年8月21日から全国で発売します。ライチ果肉のぷるんとしたみずみずしさを感じさせるパッケージデザインで夏の楽しい気分を演出しました。手軽に食べられる“くだもの”のようなグミとしてご好評をいただいている「果汁グミ」シリーズから、季節感あるフルーツの新味を発売することで、フルーツグミ市場の活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要ライチ果汁100（生果汁換算比）、着色料不使用で、果汁のありのままのおいしさが楽しめるグミキャンデーです。南国フルーツ「ライチ」のジューシーでみずみずしい味わいが夏にぴったりです。商品名果汁グミライチ内容量51g価格参考小売価格105円（税込）発売日・発売地区2012年8月21日全国主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー168kcal、たんぱく質3.0g、脂質0g、炭水化物38.9g、ナトリウム5mgターゲット20代〜30代のグミユーザーを中心に幅広く※果汁100（生果汁換算比）とは濃縮果汁を生果汁に換算すると商品重量の100%に相当するように使用しています。ご参考■人気の「果汁グミ」4品も好評発売中


<H3>81</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、素材や製法などにこだわり、ミルクのおいしさを極めたプレミアムアイスクリーム「meijiTHEPREMIUMGran（グラン）」を8月27日から全国で発売します。本商品は、当社がこれまで乳業を通じて培ってきたさまざまな技術を結集した「グランミルク製法」（後段詳述）を活用した、ミルク本来のおいしさを最大限に引き出したプレミアムアイスです。ミルクの“豊かなコクと自然な甘み”を際立たせ、濃厚でありながらスッキリしたやさしい味わいを実現しており、食後のデザートや、夜のくつろぎのひとときにぴったりです。フレーバーは、「meijiTHEPREMIUMGran（グラン）」の基本となる「グランミルク」に、ミルクのおいしさを引き立てる3つのフレーバー「グランミルク＆手摘みいちご」「グランミルク＆生キャラメル」「グランミルク＆お濃い抹茶」を加えた4つのおいしさで展開します。日本のプレミアムアイスの先駆者である当社が、今年自信をもっておすすめする本商品の発売を通じて、プレミアムアイス市場の活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要商品名グランミルク特長ミルクを極めたおいしさを実感していただくために、あえて＜バニラ味＞にせず、＜ミルク＞としました。「明治ザ・プレミアムグラン」の基本となる商品です。成分組成無脂乳固形分：13.0％、乳脂肪分：15.0％、卵黄脂肪分：0.8％主要栄養成分（1個[121ml]当たり）エネルギー270kcal、たんぱく質5.8g、脂質17.8g、炭水化物21.6g、ナトリウム55mg、カルシウム191mg商品名グランミルク＆手摘みいちご特長いちごソースには、手摘みした完熟いちごのピューレを贅沢に使用。「グランミルク」との組み合わせはまるで、濃厚ないちごミルクの味わいです。濃縮還元をせず裏ごししただけのピューレを使用しているので、いちごの華やかな香りとやさしい甘酸っぱさが活きています。成分組成無脂乳固形分：10.5％、乳脂肪分：12.5％、卵黄脂肪分：0.6％主要栄養成分（1個[121ml]当たり）エネルギー260kcal、たんぱく質5.1g、脂質15.4g、炭水化物25.2g、ナトリウム48mg、カルシウム166mg商品名グランミルク＆生キャラメル特長キャラメルソースには、「グランミルク」と相性抜群の北海道で作られた乳原料を使用。生キャラメルの甘く香ばしく、そしてほんのりほろ苦いソースと「グランミルク」のおいしいハーモニーをお楽しみいただけます。成分組成無脂乳固形分：11.5％、乳脂肪分：14.0％、卵黄脂肪分：0.7％主要栄養成分（1個[121ml]当たり）エネルギー276kcal、たんぱく質5.4g、脂質17.2g、炭水化物25.0g、ナトリウム59mg、カルシウム180mg商品名グランミルク＆お濃い抹茶特長驚くほど濃厚な抹茶ソースは、豊かなミルクのコクの「グランミルク」に負けずに引き立っており、「グランミルク」のおいしさを際立たせています。抹茶ソースには＜香りの良い抹茶＞と＜程よい渋みの抹茶＞の2種類を最適比率でブレンド。抹茶の香りと味わいがともに感じられる、奥深いソースに仕上げました。成分組成無脂乳固形分：11.5％、乳脂肪分：13.0％、卵黄脂肪分：0.7％主要栄養成分（1個[121ml]当たり）エネルギー264kcal、たんぱく質5.6g、脂質16.3g、炭水化物23.9g、ナトリウム51mg、カルシウム179mg発売日・発売地区2012年8月27日全国種類別名称アイスクリーム内容量121ml価格オープンプライスターゲット20〜60代の男女ご参考■“ミルクのおいしさを極めること”に着目！新しい価値をもったプレミアムアイスクリームとは？当社は、プレミアムアイスクリームへの満足度を調査したところ、プレミアムアイスクリームユーザーが重視し、その期待が最も満たされていない項目は、「ミルクの多い味」（未充足度24.3%）であることが判明（下図参照）。お客さまの満足を高める新しいプレミアムアイスクリームの価値として、“ミルクのおいしさを極めること”に着目。そこで、ミルクの生産地、素材、品質、そして当社が培ってきた製造技術へのこだわりを結集し、ミルク本来のチカラ、おいしさを最大限に引き出し、誕生したのが「meijiTHEPREMIUMGran（グラン）」です。■おいしさへの5つのこだわり！「グランミルク製法」とは？「グラン」は、明治が培ってきた技術を集結させた「グランミルク製法」により、ミルクのおいしさを徹底追求したプレミアムアイスクリームです。この製法においしさのヒミツである5つの理由があります。1.ミルクの豊かなコクと味わい膜濃縮製法で雑味を取り除いた乳製品をたっぷり使用しています。 →当社従来品に比べ無脂乳固形分が30%UP ＊膜濃縮技術についてグランミルク製法で使用しているNF膜は乳中の塩味成分（ナトリウム・カリウム）の一部を除くことができます。本技術により塩味を抑えながら無脂乳固形分を強化し、豊かなミルクのコクを実現しました。2.コクがあるのに後味すっきり豊かなミルクのコク、なのに後味すっきりの絶妙なバランスを実現しました。3.砂糖だけではない、ミルク由来の甘みUP乳糖分解技術でミルク由来のまろやかな甘みを引き出しました。＊乳糖分解技術について乳糖を分解することで、ミルクの甘みを増やして、甘味度（人が感じる甘みの強さ）を同じにしながら、砂糖の使用量を減らしました。4.北海道で製造された乳製品酪農の本場、北海道の大地で製造した乳製品のみを使用しています。5.なめらかな口どけフリージング技術でアイスのなめらかさを引き出しました。＊フリージング技術についてアイスクリームの中の氷の粒（氷結晶）が小さいほど、「ザラつき感」がなく「なめらかな食感」に感じます。フリージング温度を通常より低くすることで、より細かい氷結晶を作ることができ、なめらかな口どけを実現しています。■新CMには永作博美さんが登場！「meijiTHEPREMIUMGran（グラン）」のTVCMには、ターゲットに人気の永作博美さんが登場します。白で統一された世界の中で、ミルクにこだわった「グラン」のおいしさに、ゆっくりとはまっていく永作さんがとても魅力的なCMです。9月1日より全国にて、オンエアを開始しますので、ぜひご覧ください！


<H3>82</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、クリームチーズをベースとした、なめらかな口どけと、ふんわりやさしいミルクの香りが楽しめる「明治キッスクリームチーズ入り」を、2012年9月1日から全国で発売します。昨今、クリームチーズの人気が高まり、市場は伸長しております。今般、当社は、クリームチーズの風味を手軽に楽しめる、食べやすいキッスタイプの商品を展開します。1個約5gの一口サイズでキャンディ包装し、中身に手を触れずに、その時の気分によって、お好みの分量を食べることができます。人気の高いクリームチーズのおいしさを、手軽に楽しむことができる本商品を通じて、チーズ市場の活性化を図ってまいります。商品概要クリームチーズの風味となめらかな口溶けが楽しめます。製品中クリームチーズを51％以上配合しています。一口サイズで、食べやすい大きさで手軽に楽しめます。中身に手を触れずに食べられるキャンディ包装です。商品名明治キッスクリームチーズ入り名称乳等を主要原料とする食品成分組成無脂乳固形分：14.6％乳脂肪分：19.8％植物性脂肪分：16.3％内容量70g価格希望小売価格200円（税別）発売日・発売地区2012年9月1日全国主要栄養成分（1袋[70g]当たり）エネルギー279kcal、たんぱく質9.4g、脂質25.2ｇ、炭水化物3.6g、ナトリウム391mg、カルシウム126mg※食塩相当量1.0ｇターゲット子供を持つ30〜40代の親を中心に幅広く


<H3>83</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、ハロウィンを盛り上げる商品として、当社の人気菓子5品を、ハロウィン仕様のパッケージで2012年9月4日から期間限定で全国発売します。発売品は、「カールコンソメスープ味」「プッカハロウィン」「きのこの山とたけのこの里ハロウィン」「チップチョップハロウィン」「マクビティハロウィンアソート」の5品です。それぞれハロウィンをテーマに、楽しい世界観を演出したパッケージで、子どもから大人まで楽しめます。近年、ハロウィン市場が盛り上がる中、明治のチョコ・スナック・ビスケットカテゴリーを代表する5ブランドから発売することで、催事売場の活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名プッカハロウィン内容量52g価格参考小売価格：105円（税込）特長9種類の形状で色んな形を楽しめる「プッカ」が、定番の味はそのままに、ハロウィン限定パッケージになりました。「プッカ村のハロウィン」をテーマに、ゲーム付きのハロウィンプッカをお楽しみいただけます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー272kcal、たんぱく質4.5g、脂質13.8g、炭水化物32.5g、ナトリウム100mgターゲット母子を中心に幅広く商品名チップチョップハロウィン内容量70g価格参考小売価格：188円（税込）特長サクサク軽い食感のチップスで、まろやかなチョコを挟み込んだチョコチップスです。表面にまぶした塩とチョコの組み合わせによる絶妙な甘じょっぱさがクセになるおいしさです。ハロウィンの楽しい世界観を盛り込んだ、ハロウィン限定パッケージです。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー367kcal、たんぱく質4.9g、脂質19.9g、炭水化物42.0g、ナトリウム200mgターゲット若年層からファミリー層まで幅広く商品名きのこの山とたけのこの里ハロウィン内容量12袋価格参考小売価格：398円（税込）特長人気の「きのこの山」「たけのこの里」が6袋ずつ入ったアソートタイプです。定番の味はそのままに、「きのこの山」「たけのこの里」の山里の世界観で、ハロウィンの日を演出した限定パッケージです。物語性をもたせた個包装で、子どもたちがお菓子を配ったり、交換するのにもおすすめです。主要栄養成分（1袋当たり）[きのこの山]エネルギー67kcal、たんぱく質1.0g、脂質4.0g、炭水化物6.7g、ナトリウム14mg[たけのこの里]エネルギー61kcal、たんぱく質0.9g、脂質3.7g、炭水化物5.9g、ナトリウム22mgターゲット主婦を中心に幅広く商品名カールコンソメスープ味内容量70g価格参考小売価格：126円（税込）特長オニオンのうまみに、チキンやポークを加えて深みのあるコンソメスープ味に仕上げました。おなじみのカールおじさんが登場した、楽しさあふれるハロウィン限定パッケージです。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー360kcal、たんぱく質3.9g、脂質17.5g、炭水化物46.6g、ナトリウム500mgターゲット若年層からファミリー層まで幅広く商品名マクビティハロウィンアソート内容量22枚価格参考小売価格：386円（税込）特長人気のある3種類のマクビティ（ダイジェスティブ×9枚【3枚×3袋】、ミルクチョコレート×9枚【3枚×3袋】、バニラクリーム×4枚【2枚×2袋】）が計22枚入っています。海外の奇抜でかわいいデザインの個包装で、ハロウィンパーティーなどで子どもたちが配ったり、交換できるハロウィンバージョンに仕立てました。主要栄養成分（1袋当たり）[ダイジェスティブ]エネルギー134kcal、たんぱく質1.9g、脂質5.7g、糖質18.3g、食物繊維0.8g、ナトリウム190mg[ミルクチョコレート]エネルギー153kcal、たんぱく質2.1g、脂質7.7g、糖質18.2g、食物繊維1.0g、ナトリウム150mg[バニラクリーム]エネルギー140kcal、たんぱく質1.8g、脂質6.5g、糖質18.2g、食物繊維0.5g、ナトリウム140mgターゲット主婦を中心に幅広く発売日・発売地区2012年9月4日全国


<H3>84</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、サクサクか〜るい食感が人気のコーンスナック「カール」ブランドから、以前発売しチョコたっぷりでご好評頂いた「チョコカール」と、新たに抹茶チョコをたっぷりコーティングした「チョコカール抹茶」の2品を、2012年9月11日から全国で発売します。コーティングのチョコレートには、明治ならではの「チョコレート生地」※をたっぷり使用し、チョコレートとコーンパフのバランスを高め、カールファン及びチョコレートファンにも楽しめるこだわりのおいしさに仕立てました。ボリューム感のあるチョコスナックが男性を中心に人気が高まっている昨今、スナック菓子感覚でもりもり食べられる本件新商品の発売を通じて、明治のロングセラーブランド「カール」のユーザー拡大とチョコレート菓子市場の活性化を図ってまいります。※「チョコレート生地」とは、カカオ分を35％以上含むチョコレート生地をいい、一方、カカオ分を15％以上含むチョコレート生地を「準チョコレート生地」といいます。（チョコレート類の表示に関する公正競争規約）商品概要商品名チョコカール内容量63g価格参考小売価格：198円（税込）特長ココア味のカールにまろやかなミルクチョコレートをたっぷりコーティングしました。スナック菓子を食べる感覚で、もりもり食べられるチョコスナックです。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー338kcal、たんぱく質4.7g、脂質18.3g、炭水化物38.6g、ナトリウム33mg商品名チョコカール抹茶内容量61g価格参考小売価格：198円（税込）特長サクサクのカールにまろやかな抹茶チョコレートをたっぷりコーティングしました。スナック菓子を食べる感覚で、もりもり食べられるチョコスナックです。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー336kcal、たんぱく質3.5g、脂質19.3g、炭水化物37.0g、ナトリウム30mg発売日・発売地区2012年9月11日全国ターゲット20〜30代の男性を中心に幅広く


<H3>85</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、オレンジの薫りが広がる粒タイプのビターチョコレート「オランジェットビターチョコレート」を、2012年9月4日から全国で発売します。すっきりとした酸味のある蜜漬けオレンジピールを、オレンジ風味のやわらかな糖衣で包み、ビターチョコレートでコーティングしました。こだわりの3層構造で、華やかに薫る濃密なオレンジ風味と、ほろ苦くすっきりとしたビターチョコが絡まる大人の味わいに仕上げています。一粒が食べやすい一口サイズで、チョコが手につかず、オンタイムでも気軽に贅沢な気分が味わえます。上質なおいしさを持った本商品の発売を通じて、新規顧客獲得とチョコレート市場の活性化を図ってまいります。商品概要蜜漬けオレンジピールをやわらかな糖衣で包み、さらにビターチョコでくるんだ大人の味わいです。3層構造なので、オレンジの濃密な味わいとビターチョコの味わいがお口いっぱいに広がります。手につかない一口サイズなので、オンタイムでも気軽に贅沢な気分が味わえます。商品名オランジェットビターチョコレート内容量38g価格参考小売価格138円（税込）主要栄養成分（1箱［38g］当たり）エネルギー203kcal、たんぱく質2.2g、脂質11.7ｇ、炭水化物22.1g、ナトリウム12mg発売日・発売地区2012年9月4日全国ターゲット20代〜30代の男女を中心に幅広くご参考■オレンジピール・オレンジ風味のやわらか糖衣・ビターチョコレートの3層構造3層構造により、オレンジの濃密な味わいとビターチョコの味わいが口いっぱいに広がります。■携帯に便利な「MyチョコBOX」シリーズ他ラインアップスリムなパッケージでオシャレにチョコレートを楽しめる「MyチョコBOXシリーズ」。気分によって楽しめるバラエティ豊かなフレーバーを揃えています。パーソナルサイズで、いつでもどこでも自分だけのチョコレートをお楽しみください。


<H3>86</H3>
この度、弊社の子会社であるパンピー食品株式会社が製造いたしました下記商品におきまして、微生物の影響により賞味期限内に風味劣化が生じる可能性があることから、商品の販売休止及び自主回収をさせていただきます。お客様並びにお取引先様には、多大なるご心配とご迷惑をおかけいたしますことを謹んでお詫び申し上げます。つきましては、誠にお手数ではございますが、該当する商品がございましたら、中身を廃棄の上、商品のフタを、下記パンピー食品株式会社まで、お送りいただきますようお願い申し上げます。後日、商品代金をご返金させていただきます。今後は、より一層品質管理を徹底し、再発防止に努める所存でございますので、何卒、ご理解とご協力を賜りますよう重ねてお願い申し上げます。記1.対象商品 （1）商品名：「明治ミルクプリン超BIG200g」賞味期限が2012年9月14日までの商品 （2）製造者：パンピー食品株式会社 （3）販売地域：全国 （4）回収対象数量：約23万個 （5）JANコード：49722369 ※なお、「明治プリン超BIG200g」、「明治プリン（70g×3）」については全く問題ございません。 2.対象商品のご送付先 〒187-0004東京都小平市天神町1丁目137番パンピー食品株式会社 3.原因 対象商品に使用しているメープルソース由来の微生物が10℃以上の環境におかれて増殖し、風味劣化したものと判断しております。 4.再発防止策 原材料規格及び商品設計の見直しを行ってまいります。 5.お問い合わせ先 株式会社明治お客様相談センターフリーダイヤル0120-077-369（受付時間：土日・祝日を除く平日午前9時より午後5時まで）＊9月1日（土）、9月2日（日）は、受付させていただきます。以上

<H2>9月</H2>
<H3>87</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、1994年の発売以来、カップアイスの定番としてご好評をいただいている「明治エッセルスーパーカップ」より、秋スイーツで人気のフレーバーであるマロンのおいしさが楽しめる「明治エッセルスーパーカップマロン」を、2012年9月10日から全国で発売します。「エッセル」ならではの、なめらかでコクのあるアイスに、つぶつぶの栗果肉が入ったマロンソースをたっぷり混ぜ込み、洋菓子のような味わいに仕上げました。アイス市場で圧倒的なシェアを誇る「明治エッセルスーパーカップ」シリーズから、季節性が高く、アイスとも相性の良い新フレーバーを発売することで、新規顧客獲得とさらなる｢エッセル｣ブランドの拡大を図ってまいります。商品概要秋スイーツの定番であるマロンの味わいが楽しめる「エッセル」で初のマロンフレーバーです。マロンソースを練り込んだなめらかでコクのあるアイスに、栗果肉をたっぷり混ぜ込み、つぶつぶとした食感を楽しめます。商品名明治エッセルスーパーカップマロン種類別名称ラクトアイス内容量200ml価格メーカー希望小売価格120円（税別）成分組成無脂乳固形分：7.0％、植物性脂肪分：9.0％主要栄養成分（1個[200ml]当たり）エネルギー308kcal、たんぱく質4.0g、脂質14.6ｇ、炭水化物40.1g、ナトリウム50mg、カルシウム143mg発売日・発売地区2012年9月10日全国ターゲット10〜20代の男女を中心に幅広くご参考■「明治エッセルスーパーカップミニ抹茶/チョコクッキー」について  「明治エッセルスーパーカップ」の定番フレーバーとして人気の高い「抹茶」と「チョコクッキー」のミニカップを、各3個ずつ詰め合わせた「明治エッセルスーパーカップミニ抹茶/チョコクッキー」を、2012年9月24日から全国で発売します。  1個90mlと食べやすく、いつでも手軽に「エッセル」ならではのなめらかでコクのあるおいしさをお楽しみいただけます。ご家庭の買い置きアイスとしても最適です。■「明治エッセルスーパーカップ」シリーズについて  「明治エッセルスーパーカップ」シリーズは、「おいしさ」と「お手頃価格」、そして200mlとたっぷり楽しめる定番アイスとして幅広い層から支持されています。商品ラインナップは、「超バニラ」「抹茶」「チョコクッキー」の通年商品3品の他に、年4回季節感やトレンドを意識したシーズンフレーバーを展開し、季節ごとに新しい味わいを提供しています。  また、「超バニラ」「クッキーバニラ」のマルチパックも、食べきりサイズのミニカップで手軽にお楽しみいただけます。


<H3>88</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、人気のロングセラー商品「カール」から、1968年に発売以来初めてのお米を使った「お米カール甘辛しょうゆ味」を2012年9月18日から全国で発売します。米粉を原料とし、サクサクかーるいおいしさはそのままに、お米との相性の良い甘辛しょうゆ味で仕上げました。また、パッケージは通常のカールとは異なり、米が原料であることを大胆に訴求した特徴あるものです。また米粉を使用している為、米粉倶楽部※のロゴマークを載せております。お米特有の香ばしさと口どけの良さをもつ新商品の発売を通じて、カールブランドの価値向上と新規顧客獲得を図ってまいります。※米粉倶楽部とは、農林水産省が推進するFOODACTIONNIPPONの取り組みのひとつで、米粉を通じて新しい食の可能性を広げ、日本の食料自給率を向上させることを目的とした活動です。商品概要米粉から作ったキメの細かいサクサクのカールです。お米と相性の良い甘辛しょうゆ味で、お米独特の香ばしさとタレを塗って焼き上げたような醤油の香りが楽しめます。商品名お米カール甘辛しょうゆ味内容量55g価格参考小売価格126円（税込）主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー286kcal、たんぱく質3.1g、脂質14.4ｇ、炭水化物35.9g、ナトリウム300mg※食塩相当量0.8g発売日・発売地区2012年9月18日全国ターゲット30〜40代の主婦を中心に幅広くご参考米粉をつかったサクッと軽いポポロンも好評発売中こんがり焼き上げた一口サイズのチョコスナック、ポポロンからシューの一部に米粉を使用した新商品、「米粉ポポロン黒ごまクリーム」、「米粉ポポロン抹茶クリーム」が7月17日より全国で発売中です。パッケージには、米粉倶楽部のロゴマークを載せ、「米粉をつかった」と大きく表示することで特徴がひと目で分かるデザインとしました。サクッとまろやかな2つの和風の味わいをお楽しみください。


<H3>89</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、スプーンいらずで、いつでも手軽に食べられる楽しいチューブタイプの“おねだり”ヨーグルト「meijiYoplaitグルト！」の新商品、お子様に人気のいちご果汁を合わせた、「meijiYoplaitグルト！いちごみるく」を、2012年9月10日から全国で発売します。酸味控えめのマイルドなヨーグルトに、お子様に人気のいちご果汁を合わせたいちごみるく味のヨーグルトです。カルシウムを同量の牛乳比2倍（※）含んでいるので、お子様の成長をサポートする健康的なおやつにもぴったり。パッケージもお子様が手に取りたくなるような可愛らしいデザインで、よりにぎやかな楽しさを演出しています。本商品の発売を通じて、ヨーグルトのおいしさや楽しさを訴求するとともに、市場の活性化を図ってまいります。※カルシウム同量の牛乳比2倍（五訂増補日本食品標準成分表より）「グルト！いちごみるく」カルシウム96mg／40g普通牛乳カルシウム44mg／40g商品概要簡単に開封できる、スプーンいらずの「チューブ入りおやつヨーグルト」です。酸味控えめのヨーグルトベースに、お子様に人気のいちご果汁を配合し、お子様でも食べやすいまろやかな味わいに仕上げました。お子様の成長をサポートするカルシウムが同量の牛乳比2倍含まれています。パッケージには、カラフルな星やいちご、ミルクのイラストを全体に散りばめ、お子様が手に取りたくなるような、にぎやかな楽しさを演出しています。商品名meijiYoplaitグルト！いちごみるく種類別名称はっ酵乳成分組成成分組成無脂乳固形分：9.9％乳脂肪分：0.1％植物性脂肪分：1.5％内容量40g×6本価格希望小売価格246円（税別）主要栄養成分（1本[40g]当たり）エネルギー36kcal、たんぱく質1.8g、脂質0.7ｇ、炭水化物5.6g、ナトリウム26mg、カルシウム96mg発売日・発売地区2012年9月10日全国ターゲット幼稚園から小学生のお子様ご参考「meijiYoplaitグルト！おもちゃ箱プレゼントキャンペーン」のお知らせ9月10日より全国にて、「グルト！おもちゃ箱」プレゼントキャンペーンを実施いたします。キャンペーンの概要は以下の通りです。1.キャンペーン名：「meijiYoplaitグルト！おもちゃ箱プレゼントキャンペーン」2.実施期間：2012年9月10日（月）〜10月31日（水）※当日消印有効3.対象商品：「meijiYoplaitグルト！ぶどう（40g×6）」「meijiYoplaitグルト！いちごみるく（40g×6）」4.応募方法：右記の対象チューブを合計3枚集めて中身を洗い、専用応募封筒もしくは郵便封筒に同封し、郵便番号・住所・氏名（フリガナ）・電話番号・希望コースをご明記の上、下記宛先までご応募ください。（お一人様何口でもご応募いただけますが1通につき一口のご応募とさせていただきます。）5.応募先：〒101-8717郵便事業株式会社神田支店私書箱206号「グルト！オリジナルグッズプレゼントキャンペーン」事務局6.賞品内容：おとこのこコース・おんなのこコース各コース先着5、000名7.応募締切：2012年10月31日（水）※当日消印有効8.賞品発送時期：12月上旬頃（場合によっては発送が早まる可能性があります。）9.キャンペーン事務局：0120-660-157（受付時間：9:00〜17:30、土日・祝日は除きます。）＊キャンペーン中はキャンペーンオリジナルパッケージとなります。


<H3>90</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、「VAAM」シリーズより運動の合間に気軽に利用できる「ヴァームグミ」を、2012年9月18日から全国で発売します。近年、健康志向の高まりから気軽に運動を楽しむ方が増えていますが、当社の調査においても、女性の若年層を中心にランニングや登山など複数の運動を楽しむ傾向にあることが分かりました。「ヴァームグミ」は、小粒なのでこうした運動を楽しむ方々が、運動の合間におやつ感覚で気軽においしく食べることができます。「VAAM」シリーズは、1995年の発売以来、広くスポーツをされる方々に「運動で、体脂肪を燃やす」という価値を訴求してまいりましたが、今後もより多くのシーンでの利用を提案し、市場の活性化を図ってまいります。商品概要1袋に独自の17種類のアミノ酸素材V.A.A.M.（※1）を1500mg配合しています。グレープフルーツとブラッドオレンジの2つの風味が楽しめるアソートタイプです。小粒なので運動の合間でも、おやつ感覚でおいしく食べることができます。携帯に便利なファスナー付きの袋となっています。商品名ヴァームグミ種類別アミノ酸含有糖類加工食品内容量40g価格希望小売価格210円（税込）主要栄養成分（1袋[40g]あたり）エネルギー130kcal、たんぱく質3.4g、脂質0g、炭水化物32.0g、ナトリウム4mg、アミノ酸1500mg発売日・発売地区2012年9月18日全国ターゲット運動を楽しむ若年層女性（※1）V.A.A.M.1日に100kmも移動できるスズメバチの秘密は脂肪の代謝。そのスタミナの源は幼虫から受け取る“分泌液”にありました。その主成分は17種類のアミノ酸です。そのアミノ酸バランスを再現した素材「スズメバチアミノ酸混合物」がV.A.A.M.です。この素材をモデルに作られたのがVAAM（ヴァーム）です。


<H3>91</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、すっきりとした飲みやすさで好評の透明化プロテイン「ザバスアクア」シリーズからスティックタイプの「ザバスアクアホエイプロテイン100グレープフルーツ6包」「ザバスアクアホエイプロテイン100アセロラ6包」を2012年9月10日から全国で発売します。近年、健康志向の高まりを背景に運動を継続的に行う人、中でもランナー人口は増加し続けております。同商品は、携帯に便利なスティックタイプで、水にすばやく溶け、水分補給と同時に手軽にプロテイン補給ができるので、走った直後のランナーが手軽に利用できます。今後も様々なシーンでの利用を提案することで日々のトレーニングに欠かせないアイテムとして「ザバス」ブランドの拡大を図って参ります。商品概要水にすばやく溶け、水分補給と同時に、カラダのもととなるタンパク質を摂取することができます。タンパク原料として飲みやすく、吸収効率の高いホエイプロテインを100％使用しています。運動後のリカバリーを支えるクエン酸、カラダづくりに欠かせない7種のビタミンB群、体調維持に欠かせないビタミンCを配合しています。トレーニング直後に手軽に飲めるよう携帯性や作りやすさを追求したスティックタイプです。商品名ザバスアクアホエイプロテイン100グレープフルーツ風味6包商品名ザバスアクアホエイプロテイン100アセロラ風味6包内容量14g×6包価格希望小売価格900円（税別）主要栄養成分（1包14gあたり）エネルギー52kcal、たんぱく質9.4g、脂質0g、炭水化物3.9g、ナトリウム（「グレープフルーツ風味」47mg、「アセロラ風味」9mg）、ビタミンB11.3mg、ビタミンB20.8mg、ナイアシン4.0mg、ビタミンB60.34mg、葉酸22µg、ビタミンB120.60µg、パントテン酸0.50mg、ビタミンC49mg、クエン酸1110mg発売日・発売地区2012年9月10日全国ターゲットフルマラソン、ハーフマラソンを走るランナー、プロテインを手軽に摂りたいスポーツ愛好家


<H3>92</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、「明治ブルガリアヨーグルト」プレーンタイプシリーズから、生乳のおいしさをそのまま活かし、なめらかでかつしっかりとした食感を実現した「明治ブルガリアヨーグルトLB81なめらかクリーミープレーン生乳100」（450ｇ）と、脂肪0でありながら、そのまま食べておいしい「明治ブルガリアヨーグルトLB81そのままおいしい脂肪0プレーン」（450ｇ）を、2012年10月1日から全国発売します。また同シリーズの中核である「明治ブルガリアヨーグルトLB81プレーン」のリニューアルを行い、同日より展開いたします。「明治ブルガリアヨーグルト」は日本初のプレーンヨーグルトとして誕生、ヨーグルトがもつ本来の酸味とおいしさが広くお客様に受け入れられ、トップブランドに成長、市場を牽引してまいりました。今回プレーンヨーグルトへのお客様のニーズに応え、同シリーズの全面的な見直しを図りました。今後も同ブランドの「正統性」、「先進性」を追求し、お客様のニーズに応え、ヨーグルト市場をリードしてまいります。「明治ブルガリアヨーグルトプレーン」3品のラインアップ■「明治ブルガリアヨーグルトLB81なめらかクリーミープレーン生乳100」（450ｇ）＊開発背景おいしさの中でも健康感や品質感を兼ね備えた“自然本来のおいしさ”をあじわいたいというお客様の意識の高まりを受け、生乳のおいしさや自然なイメージにこだわり、本場ブルガリアで食べられているようなしっかりとした食感をもったプレーンタイプヨーグルトを開発しました。＊商品特長本場ブルガリアのLB81乳酸菌と当社独自技術「ナチュラルテイスト製法」（※）を用いた生乳だけを使用し、当社独自の製法で作られた、クリーミーな風味となめらかでしっかりとしたブルガリアヨーグルトらしい食感があじわえます。※「ナチュラルテイスト製法」とは（2000年製法特許取得）加熱前に生乳の溶存酸素を低減し、加熱殺菌することより、牛乳成分の酸化を極力抑えて風味の変化を少なくした当社独自製法です。商品名明治ブルガリアヨーグルトLB81なめらかクリーミープレーン生乳100成分組成無脂乳固形分：8.3％乳脂肪分：3.5％価格メーカー希望小売価格290円（税別）特長本場ブルガリアのLB81乳酸菌を使用したさわやかな風味です。生乳を100％使用しており、クリーミーな風味です。当社独自技術で、「明治おいしい牛乳」に使用している「ナチュラルテイスト製法」と「脱酸素発酵」をあわせて使用し、「明治ブルガリア」らしい食べごたえがあり、生乳に期待されるおいしさを風味と食感両面から実現した、クリーミーな風味となめらかな食感のヨーグルトです。主要栄養成分（100gあたり）エネルギー65kcal、たんぱく質3.2g、脂質3.7g、炭水化物4.7g、ナトリウム46mg、カルシウム109mgターゲット生乳のナチュラル感を好みヨーグルト本来のおいしさを味わいたいお客様を中心に幅広く■「明治ブルガリアヨーグルトLB81そのままおいしい脂肪0プレーン」（450ｇ）＊開発背景「脂肪0」タイプの商品を購入するお客様や、砂糖やジャムなどを加えずにそのままヨーグルトを食べるお客様が増えている一方で、「脂肪0」タイプの商品は砂糖やジャムなどを加えているお客様が多くいらっしゃり“余分な栄養を摂りたくない”というニーズを満たしきれていない現状があります。そこで今回、当社独自の技術を用い、「脂肪0」でありながらヨーグルト本来の爽やかさとまろやかなおいしさが味わえる、そのまま食べておいしいプレーンヨーグルトを開発しました。＊商品特長本場ブルガリアのLB81乳酸菌を使用し、当社独自の「まろやか丹念発酵」（※1）と「乳糖分解技術」（※2）により、脂肪分0でありながらヨーグルト本来の爽やかさとまろやかな風味を兼ね備えた、余分なものを摂らずにそのまま食べられる「明治ブルガリア」ブランドのプレーンヨーグルトです。※1まろやか丹念発酵とは（2005年製法特許取得）溶存酸素を低減したヨーグルトミックスを低温で発酵することで、まろやかな風味となめらかな食感のヨーグルトを実現した当社独自の製法のことです。※2乳糖分解技術とはラクターゼによる酵素分解で乳糖をグルコースとガラクトースに分解し、「乳由来の自然な甘み」を実現する技術です。商品名明治ブルガリアヨーグルトLB81そのままおいしい脂肪0プレーン成分組成無脂乳固形分：10.6％、乳脂肪分0.2％価格メーカー希望小売価格250円（税別）特長本場ブルガリアのLB81乳酸菌を使用した爽やかな風味です。脂肪やカロリーの摂りすぎを気にせず食べられる脂肪分0のプレーンヨーグルトです。当社独自技術「まろやか丹念発酵」と乳原料の配合と乳糖分解技術により、脂肪分0でありながらヨーグルト本来の爽やかでまろやかな風味となめらかな食感を実現しました。主要栄養成分（100gあたり）エネルギー41kcal、たんぱく質4.1g、脂質0g、炭水化物6.1g、ナトリウム48mg、カルシウム124mgターゲットヨーグルトをより健康的に食べたいお客様を中心に幅広く種類別名称はっ酵乳内容量450g発売日・発売地区2012年10月1日全国


<H3>93</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、「明治アーモンド」が本年発売50周年を迎えたことを記念して、同ブランドのシリーズ商品13品を、装い新たに2012年9月から順次全国発売します。「明治アーモンド」ブランドのおいしさをコンセプトに、ナッツチョコ群だけでなく、バラエティ豊かな商品を展開し、「明治アーモンド」ブランドの更なる飛躍と、市場の活性化を図ってまいります。■明治「アーモンドチョコ」は発売50周年！明治「アーモンドチョコ」は、日本が高度成長期に入った1962年（昭和37年）7月7日、大人を意識した本格的なナッツチョコレートとして誕生しました。スライドしてあける「スリーブ箱」のパッケージ、大きなアーモンド粒を丸ごとチョコレートで包み込んだボリューム感、まろやかなミルクチョコレートと香ばしいアーモンドが絡み合う絶妙なおいしさは、いままでにない斬新な設計のチョコレートでした。以来、商品改良やシリーズ品の展開を経て、多くのお客様から長きに渡ってご愛顧いただき、このたび発売50周年という大きな節目を迎えることができました。当社はこれからも同シリーズの基本コンセプトを守り続け、お客様のニーズに応えることで、時代を超えて愛され続けるブランドとしてその価値を高めて参ります。商品概要1.「アーモンドチョコ」商品名アーモンドチョコ内容量96g価格参考小売価格：210円（税込）特長アーモンドは、米国農務省が認定するアーモンドの最高基準を上回る厳しい基準で選別し、こだわりの直火ロースト製法でカリッと香ばしく仕上げています。アーモンドをくるむチョコレートは明治ならではの高品質なミルクチョコレート。ナッツの香ばしさを引き立てるマイルドなおいしさです。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー556kcal、たんぱく質11.2g、脂質36.7g、炭水化物45.1g、ナトリウム43mg発売日・発売地区2012年9月25日全国ターゲット30〜40代の男女を中心に幅広く2.「アーモンドクリスピーパフ」商品名アーモンドクリスピーパフ内容量79g価格参考小売価格：210円（税込）特長サクサクと軽い食感のクリスピーパフをチョコレートに練りこみ、アーモンドのカリッとした食感とのコントラストが楽しめます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー452kcal、たんぱく質9.4g、脂質29.1g、炭水化物38.2g、ナトリウム55mg発売日・発売地区2012年9月25日全国ターゲット10〜20代の男女を中心に幅広く3.「アーモンドクリスピーパフポケットパック」商品名アーモンドクリスピーパフポケットパック内容量38g価格参考小売価格：105円（税込）特長サクサクと軽い食感のクリスピーパフをチョコレートに練りこみ、アーモンドのカリッとした食感とのコントラストが楽しめます。ポケットサイズで携帯に便利です。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー218kcal、たんぱく質4.5g、脂質14.0g、炭水化物18.4g、ナトリウム27mg発売日・発売地区2012年9月25日全国※コンビニエンスストア、駅売店限定ターゲット10〜20代の男女を中心に幅広く4.「アーモンドスマートスイート」商品名アーモンドスマートスイート内容量88g価格参考小売価格：210円（税込）特長厳選したアーモンドを、華やかな香り引き立つセミスイートチョコレートとマイルドなおいしさのミルクチョコレートで包みました。甘さ控えめで後味スッキリした、キレのあるおいしさのアーモンドチョコレートです。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー525kcal、たんぱく質9.6g、脂質36.4g、炭水化物39.7g、ナトリウム34mg発売日・発売地区2012年9月25日全国ターゲット甘さ控えめを好むユーザー中心に幅広く5.「アーモンドスライスチョコレート」New!商品名アーモンドスライスチョコレート内容量8枚価格参考小売価格：318円（税込）特長皮なしのこだわりアーモンドを層状に重ねて、一口サイズの薄い板チョコに閉じ込めることで、パリパリとした繊細な食感に仕上げました。ローストされたアーモンドの芳醇な香りが、ほどよい甘さのミルクチョコレートと絡み合う、上品な味わいです。主要栄養成分（1箱[標準88g]当たり）エネルギー519kcal、たんぱく質8.8g、脂質35.4g、炭水化物41.4g、ナトリウム45mg発売日・発売地区2012年9月25日全国ターゲット30〜50代の女性を中心に幅広く6.「アーモンドデュオ」New!商品名アーモンドデュオ内容量1枚価格参考小売価格：128円（税込）特長こだわりの細切りアーモンドを板チョコの中にまんべんなく敷き詰め、さらに小麦パフをチョコに練り込むことで、どこを噛んでもアーモンドとパフの軽快な食感が楽しめる味わいに仕上げました。アーモンドのおいしさがぎっしり詰まった、食べ応えのある板チョコです。主要栄養成分（1枚[標準56g]当たり）エネルギー333kcal、たんぱく質5.7g、脂質23.0g、炭水化物25.9g、ナトリウム29mg発売日・発売地区2012年9月25日全国ターゲット10〜20代の男性を中心に幅広く7.「アーモンドチョコレートビスケット」New!商品名アーモンドチョコレートビスケット内容量6枚（2枚×3袋）価格参考小売価格：198円（税込）特長クラッシュアーモンドを練り込んだミルクチョコを、アーモンドを配合した香ばしいビスケットでサンドしました。まろやかなチョコとナッツのおいしさが楽しめるミルクチョコタイプです。主要栄養成分（1袋[標準33g]当たり）エネルギー175kcal、たんぱく質2.6g、脂質9.1g、炭水化物20.7g、ナトリウム50mg発売日・発売地区2012年9月25日全国ターゲット20〜40代の男女を中心に幅広く8.「アーモンドホワイトチョコレートビスケット」New!商品名アーモンドホワイトチョコレートビスケット内容量6枚（2枚×3袋）価格参考小売価格：198円（税込）特長クラッシュアーモンドを練り込んだホワイトチョコを、アーモンドを配合した香ばしいビスケットでサンドしました。コクのあるミルクのおいしさが楽しめるホワイトチョコタイプです。主要栄養成分（1袋[標準33g]当たり）エネルギー177kcal、たんぱく質2.4g、脂質9.5g、炭水化物20.5g、ナトリウム50mg発売日・発売地区2012年9月25日全国ターゲット20〜40代の男女を中心に幅広く9.「アーモンドチョコレートキャラメル」New!商品名アーモンドチョコレートキャラメル内容量77g価格参考小売価格：198円（税込）特長明治「アーモンドチョコ」のおいしさが味わえるキャラメルです。カカオペーストを大量に配合したキャラメルに、香ばしいクラッシュアーモンドを練り込み、濃厚でコクのある味わいを実現しました。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー360kcal、たんぱく質4.9g、脂質15.1g、炭水化物51.4g、ナトリウム44mg発売日・発売地区2012年9月25日全国ターゲットキャラメルユーザーを中心に幅広く10.「明治アーモンドココア」New!商品名明治アーモンドココア内容量150g価格希望小売価格：331円（税別）特長クラッシュアーモンド入りで、アーモンドの香ばしい風味とカカオのコクが味わえるオトナの新感覚ココアです。お湯に溶かしておいしく飲めるタイプです。プレミアム感のある明治「アーモンドチョコ」とのコラボで、売場での購買意欲を刺激します。主要栄養成分（1杯[20g]当たり）エネルギー84kcal、たんぱく質1.4g、脂質2.2g、ナトリウム50mg、糖質13.8g、食物繊維1.6g発売日・発売地区2012年9月25日全国ターゲット30〜40代の主婦を中心に幅広く11.「明治アーモンドチョコレートアイスバー＜ノベルティ＞」商品名明治アーモンドチョコレートアイスバー＜ノベルティ＞種類別名称ラクトアイス内容量95ml（1本）価格希望小売価格：120円（税別）特長明治「アーモンドチョコ」のおいしさがアイスで楽しめます。アーモンドペーストを入れたアイスを、チョコレートでコーティングし、表面にはカリッとした食感のアーモンドをトッピングしました。成分組成無脂乳固形分：8.0％、植物性脂肪分：10.5％主要栄養成分（1本当たり）エネルギー254kcal、たんぱく質3.4g、脂質17.3g、ナトリウム29mg、カルシウム79mg発売日・発売地区2012年9月24日全国ターゲット20〜50代の男女を中心に幅広く12.「明治アーモンドチョコレートアイスバー＜マルチ＞」商品名明治アーモンドチョコレートアイスバー＜マルチ＞種類別名称ラクトアイス内容量55ml×6本価格オープンプライス特長明治「アーモンドチョコ」のおいしさがアイスで楽しめます。アーモンドペーストを入れたアイスを、チョコレートでコーティングし、表面にはカリッとした食感のアーモンドをトッピングしました。バータイプのアイスが6本入っており、ご家庭で手軽にお楽しみいただけます。成分組成無脂乳固形分：8.0％、植物性脂肪分：10.5％主要栄養成分（1本当たり）エネルギー157kcal、たんぱく質2.0g、脂質10.9g、ナトリウム16mg、カルシウム45mg発売日・発売地区2012年9月24日全国ターゲット30〜50代の主婦を中心に幅広く13.「明治アーモンドチョコレートラテ」New!商品名明治アーモンドチョコレートラテ種類別名称チョコレート飲料内容量500ml価格希望小売価格：131円（税別）特長香ばしいアーモンドの味わいと、まろやかなミルクチョコレートの味わいをバランス良く組み合わせることで、明治「アーモンドチョコ」の味わいを飲料で楽しむことができます。主要栄養成分（100ml当たり）エネルギー44kcal、たんぱく質1.2g、脂質1.1g、炭水化物7.2g、ナトリウム53mg発売日・発売地区2012年9月11日全国ターゲット20〜40代の男女を中心に幅広くご参考■プロモーション9月25日より、テレビ・ラジオCM、新聞、雑誌、ホームページなどを通じて、商品の訴求、キャンペーンの告知を行なってまいります。■明治アーモンド50周年記念「アーモンドしよー♪♪」キャンペーン対象商品のパーケージについている応募マークの点数を集めると、“新垣結衣オリジナルQUOカードつき”50種類から選べるグッズが総計5、000名様に当たるキャンペーン「アーモンドしよー♪♪キャンペーン」を9月25日より実施します。今回のキャンペーンでは、商品価格に合わせて1点〜3点の応募マークを商品に印字、応募コースは「10点コース」、「6点コース」、「3点コース」、「2点コース」、「1点コース」と、購入金額に合わせて5コースから選ぶことができ、各コースには10種類、計50種類のグッズを用意しています。【対象商品】「アーモンドチョコ」、「アーモンドクリスピーパフ」、「アーモンドクリスピーパフポケットパック」、「アーモンドスマートスイート」、「アーモンドデュオ」、「アーモンドスライスチョコレート」、「アーモンドチョコレートビスケット」、「アーモンドホワイトチョコレートビスケット」、「アーモンドチョコレートキャラメル」、「明治アーモンドココア」、「明治アーモンドチョコレートアイスバー（マルチ）」、「明治アーモンドチョコレートアイスバー（ノベルティ）」※「明治アーモンドチョコレートラテ」は対象外＜選べる50種類のグッズ例＞詳しくは9月25日以降、ホームページにて公開致します。http://almond-choco.jp


<H3>94</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、ふんわりホイップした生クリームを濃厚な味わいの生チョコで包んだ｢ドレア｣と、同じくふんわり生クリームを心地良い苦味がある濃厚な抹茶生チョコで包んだ「ドレア濃抹茶」の2品を、2012年9月17日から、北関東、首都圏、中部で発売します。本商品は生クリームと生チョコの素材と技術を活かし、冷凍庫から出してすぐに食べると“ひんやり”、冷蔵庫で解凍すると“ふんわり”と、解凍時間によって食感の変化を楽しむことができる、新感覚のデザートとして昨年12月に発売し、注目を集めました。今年は、生チョコの濃厚感をより高め、さらにおいしさを追求するとともに、フレーバーで人気のある抹茶味を新味として投入します。パッケージは、ご褒美と感じられるような高級感のあるデザインとし、正面右に、「ドレア」の特徴である、解凍して色んな食感を楽しむという新しい食べ方を分かりやすいメッセージと写真を配して訴求しています。食後のデザートやくつろぎの食シーンに、おすすめの一品です。今年は発売エリアを拡大し、新デザート市場の開拓と定着を図ってまいります。■時間で食感が変わるデザートとは？冷凍庫から出してすぐに食べると“ひんやり”、冷蔵庫で解凍して“ふんわり”。解凍時間によって自分好みの感覚で楽しめる新感覚のデザートです。おすすめの時間を「ドレア」は90分、「ドレア濃抹茶」は60分と異なる時間をお客さまに提案して、話題作りを図ります。商品概要できたてのおいしさを急速冷凍し、すぐに食べると“ひんやり”、冷蔵庫で解凍すると“ふんわり”という、解凍時間とともに食感の変化が楽しめる新感覚デザートです。商品名ドレア特長ふんわりホイップした生クリームを濃厚感をより高めた生チョコで包み、ココアパウダーをまぶしました。解凍時間が短い状態でのカカオの香り立ちを強めました。主要栄養成分（1個当たり）エネルギー194kcal、たんぱく質1.3g、脂質16.2g、炭水化物10.8g、ナトリウム12mg商品名ドレア濃抹茶特長心地よい苦味がある濃厚な抹茶生チョコで、ふんわり生クリームを包みました。800種類あると言われる抹茶の原料である「てん茶」から4種類を選び、本商品だけのオリジナルブレンド抹茶を使用しています。主要栄養成分（1個当たり）エネルギー192kcal、たんぱく質0.9g、脂質16.0g、炭水化物11.0g、ナトリウム19mg内容量2個価格オープン価格（想定小売価格：294円前後【税込】）発売日・発売地区2012年9月17日北関東、首都圏、中部販売経路スーパー、コンビニエンスストアなどの、主にアイスクリーム売り場での展開ターゲット20〜40代のOLや主婦女性を中心に幅広く


<H3>95</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、普段の食事では摂りづらく、女性にとって必要な栄養素「鉄分・カルシウム・葉酸」をコップ1杯で半日分摂ることができる機能性白物乳飲料「明治ラブ」を、2012年9月17日から全国でリニューアル発売します。本商品はカロリーを気にせず、不足しがちな栄養素をバランスよく補える低脂肪タイプで、今回甘さを抑え、乳本来のコクを引き立てながらもすっきりとした飲みやすい味わいに改良しました。パッケージについても、現行デザインの世界観を踏襲しつつ、食卓テーブルにコップをあしらい、「親近感」と「おいしさ感」をアピールするとともに、当商品のコンセプトである「鉄分・カルシウム・葉酸コップ1杯で半日分」の識別性を高めました。機能性乳飲料市場でトップシェアを誇る本商品の味わいを強化し、リニューアル発売することで、同市場の活性化を図ってまいります。商品概要コップ1杯（200ml）で半日分の鉄分・カルシウム・葉酸が摂取できる低脂肪タイプの機能性白物乳飲料です。甘さを抑え、乳本来のコクを引き立てながらもすっきりとした飲みやすい味わいです。パッケージは、現行デザインの世界観を踏襲しつつ、食卓テーブルとコップを配し、「親近感」と「おいしさ感」をアピールしたデザインで、コンセプトである「鉄分・カルシウム・葉酸コップ1杯で半日分」の識別性を高めました。商品名明治ラブ種類別名称乳飲料内容量1000ml価格希望小売価格210円（税別）発売日・発売地区2012年9月17日全国成分組成無脂乳固形分：9.0％、乳脂肪分：1.3％主要栄養成分（1杯[200ml]当たり）エネルギー93kcal、たんぱく質6.0g、脂質2.6ｇ、炭水化物11.5g、ナトリウム102mg、カルシウム350mg、鉄分3.8mg、葉酸100µgターゲット20〜50代の女性を中心に幅広く


<H3>96</H3>
標記の件、弊社が8月16日にプレスリリースしましたプレミアムアイスクリームの新商品「meijiTHEPREMIUMGran（グラン）」シリーズ（8月27日全国発売）ですが、都合により一時販売を休止させていただきますのでご連絡いたします。ご迷惑をおかけしたことをお詫び申し上げますとともに、何卒ご理解を賜りますようお願い申し上げます。記1.販売一時休止商品 （1）meijiTHEPREMIUMGran（グラン）グランミルク （2）meijiTHEPREMIUMGran（グラン）グランミルク&手摘みいちご （3）meijiTHEPREMIUMGran（グラン）グランミルク&生キャラメル （4）meijiTHEPREMIUMGran（グラン）グランミルク&お濃い抹茶2.発売中止理由当初の販売計画を大きく上回り、ご注文にお応えできない状況となった為。   尚、十分な供給体制をとった後、再発売させて頂く予定です。以上


<H3>97</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、昨年から発売しご好評をいただいている「明治チョコレートアイスクリームバー」などの「明治チョコアイスシリーズ」より、本格チョコレートとミルクのまろやかな味わいが楽しめる新フレーバー「明治ミルクチョコレートアイスミルクリッチ」を、2012年9月24日から全国で発売します。本商品のために特別に開発したチョコレートを、乳脂肪分10.0％のコクのあるアイスベースに練りこみ、ミルクとチョコが絶妙に調和した味わいに仕上げました。大人も満足できる濃厚なおいしさを、おやつや食後のデザートにぴったりの食べきりサイズで展開し、「明治チョコアイスシリーズ」の売上拡大と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要アイスベースの中に、ココアパウダーやカカオマスなどのカカオ原料ではなく、特別に開発したチョコレートそのものを練りこむことにより、華やかで濃厚なチョコ本来のおいしさと、なめらかな舌触りを実現しました。「ミルクリッチ」は、チョコレートによく合う乳原料を開発、選定し、乳脂肪分10.0％のプレミアム規格のアイスクリームです。まろやかな乳のコクの中にも引き立つカカオ感をお楽しみいただけます。商品名明治ミルクチョコレートアイスミルクリッチ種類別名称アイスクリーム成分組成無脂乳固形分：10.0％、乳脂肪分：10.0％カカオ脂肪分:1.6％内容量121ml価格メーカー希望小売価格120円（税別）主要栄養成分（1個[121ml]当たり）エネルギー191kcal、たんぱく質3.8g、脂質10.8g炭水化物19.6g、ナトリウム45mg、カルシウム122mg発売日・発売地区2012年9月24日全国ターゲット20才以上を中心に幅広くご参考■ 「明治チョコアイスシリーズ」より、昨年発売した2品もパッケージを新たに登場！「明治チョコアイスシリーズ」として昨年発売した「明治チョコレートアイスクリームバー」、「明治ミルクチョコレートアイスチョコリッチ」が、9月24日より新しいパッケージで登場します。こだわりぬいた濃厚ショコラとプレミアムバニラアイスのバランスを追求した「明治チョコレートアイスクリームバー」は、上質なおいしさがストレートに伝わるよう「濃いコクと上質ななめらかさ」のキャッチコピーを入れました。また、カカオ脂肪分3.5％でチョコの濃厚な風味と後味のキレを実現した「明治ミルクチョコレートアイスチョコリッチ」は、本格チョコの深いコクとなめらかさが伝わるようフレーバー名を「チョコリッチ」とし、下部に金の帯を入れることで品質感をアップさせるとともに、新発売する「明治ミルクチョコレートアイスミルクリッチ」との統一性を高め、店頭で際立つようにしました。こだわりのチョコレートを使用した明治だからできた濃厚な味わいの「明治チョコアイスシリーズ」3品を、ぜひお楽しみください。■ CMについて「明治チョコアイスシリーズ」のTVCMには、坂本龍馬と西郷隆盛が登場！？縁側でくつろぎながらおいしそうにチョコアイスを食べる二人の不思議で面白いやりとりに注目です。9月29日（土）より全国にてオンエアを開始します。


<H3>98</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、乳児用調製粉乳「明治ほほえみ（R）」及びフォローアップミルク「明治ステップ（R）」を、2012年9月25日からリニューアル発売いたします。当社では、これまで調製粉乳の開発に関し、母乳栄養を研究・分析し、母乳に近い製品づくりを目指す「母乳サイエンス」という考えのもと、日本全国4千人以上のお母様方の協力を得て実施した母乳組成調査や、20万人以上の赤ちゃんの発育調査をもとに、ひとつひとつの栄養成分を母乳に近づける取り組みを続けてまいりました。今回、「明治ほほえみ（R）」の栄養設計を改良し、より母乳に近づけるリニューアルを実施いたします。赤ちゃんの発育にとって重要なアラキドン酸を日本で初めて母乳の範囲まで配合するなどの改良を行うとともに、推奨使用期間の変更も行いました。また、フォローアップミルク「明治ステップ（R）」についても、母乳や牛乳、食事では摂りにくく、1歳から3歳頃までの不足しがちな栄養を補う栄養サポートミルクとして、ビタミン・ミネラルの改良を行いました。少子化が深刻になる日本社会において、赤ちゃんの健全な成長は家族の願いであり、社会の願いでもあります。当社は、今後も赤ちゃんの健全な成長と快適な育児生活商品を提供するとともに、育児に関する様々な悩みや疑問に応える「赤ちゃん相談室」、ＷＥＢサイトの「ほほえみクラブ」や「育児情報ひろば」での育児情報の発信を通じて、赤ちゃんと家族の幸せに貢献してまいります。リニューアル内容について■「明治ほほえみ（R）」栄養設計を改良し、さらに母乳に近づけました。（1）日本で初めてアラキドン酸を母乳の範囲まで配合「母乳組成調査」に基づき、赤ちゃんの発育にとって重要なアラキドン酸を増強し、製品100gあたり67mg配合しています。（2）たんぱく質量の適正化カゼインや乳清たんぱく質の量をより一層母乳に近づけました。また、消化しやすいたんぱく質（αラクトアルブミン）の量を維持したまま、消化しにくいたんぱく質（βラクトグロブリン）を選択分解し、より母乳に近づけました。■「明治ステップ（R）」1歳から3歳頃までの不足しがちな栄養を補うサポート力をアップしました。（1）鉄分・カルシウムの増強1歳から3歳までの日本人の食事摂取基準（2010年版）における、鉄・カルシウムの充足率が100％になりました。（2）主なビタミン・ミネラルを力強くサポート鉄･カルシウム以外の主なビタミン・ミネラルも、1歳から3歳までの日本人の食事摂取基準（2010年版）の推奨量・目安量に対し、70％以上サポートしています。推奨使用期間の変更厚生労働省の「授乳・離乳の支援ガイド」によると、離乳の完了はエネルギーや栄養素の大部分が母乳または育児用ミルク以外の食物から摂れるようになった状態をいい、その時期は生後12ヶ月から18ヶ月頃としております。この時期までは乳児用粉ミルクをお使いいただくことをおすすめします。当社は、今回のリニューアルを機に「明治ほほえみ（R）」の推奨使用期間をこれまでの「0ヵ月〜9ヵ月頃」から「0ヵ月〜1歳の誕生日」に変更いたしました。また、「明治ステップ（R）」は、1歳から3歳までの不足しがちな栄養を補う栄養サポートミルクとしてご使用いただくことをおすすめします。商品概要■「明治ほほえみ（R）」シリーズ商品名明治ほほえみ（R）800g種類別調製粉乳内容量800g価格メーカー希望小売価格2、630円（税別）発売日・発売地区2012年9月25日全国推奨使用期間0ヵ月〜1歳の誕生日まで商品名明治ほほえみ（R）らくらくキューブ（R）108g種類別調製粉乳内容量21.6g（4個入）×5袋価格メーカー希望小売価格400円（税別）発売日・発売地区2012年9月25日全国推奨使用期間0ヵ月〜1歳の誕生日まで商品名明治ほほえみ（R）らくらくキューブ（R）648g種類別調製粉乳内容量27g（5個入）×24袋価格メーカー希望小売価格1、980円（税別）発売日・発売地区2012年9月25日全国推奨使用期間0ヵ月〜1歳の誕生日まで■「明治ステップ（R）」シリーズ商品名明治ステップ（R）種類別調製粉乳内容量820g価格メーカー希望小売価格2、120円（税別）発売日・発売地区2012年9月25日全国推奨使用期間9ヶ月頃〜3歳頃商品名明治ステップ（R）らくらくキューブ（R）112g種類別調製粉乳内容量22.4g（4個入）×5袋価格メーカー希望小売価格380円（税別）発売日・発売地区2012年9月25日全国推奨使用期間9ヶ月頃〜3歳頃商品名明治ステップ（R）らくらくキューブ（R）672g種類別調製粉乳内容量28g（5個入）×24袋価格メーカー希望小売価格1、790円（税別）発売日・発売地区2012年9月25日全国推奨使用期間9ヶ月頃〜3歳頃


<H3>99</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、ほんのり甘酸っぱい味わいで、とろみのあるやさしい飲みごこちの「明治とろみつゆず金柑」を、2012年10月1日から全国で発売します。季節感があり、秋冬の空気が乾燥する時期に好まれるゆずや金柑に、はちみつとレモンを加えたほんのり甘酸っぱいおいしさで、のどをじんわり包み込むようなやさしいとろみの飲みごこちに仕上げました。秋冬にぴったりの、のどにやさしい本商品の発売を通じ、小型パーソナル飲料市場の活性化を図ってまいります。商品概要季節感のあるゆずと金柑に、はちみつとレモンを加えた、ほんのり甘酸っぱい風味です。のどをじんわり包み込むような、やさしいとろみの飲みごこちは秋冬の空気が乾燥する季節にぴったりです。パッケージは、とろみのあるイラストで、やさしい飲みごこちと味わいをイメージしたデザインです。商品名明治とろみつゆず金柑品名清涼飲料水内容量200ml価格メーカー希望小売価格115円（税別）発売日・発売地区2012年10月1日全国主要栄養成分（1本[200ml]当たり）エネルギー68kcal、たんぱく質0g、脂質0g、炭水化物17.0g、ナトリウム20-44mgターゲット20〜40代の女性を中心に幅広く


<H3>100</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、上質なおいしさとゆったりとした気分が楽しめる「明治ご褒美カフェ」シリーズより、「明治ご褒美カフェ贅沢ブレンド微糖」と「明治ご褒美カフェアルフォンソマンゴーラテ」を2012年10月1日から全国で発売します。「明治ご褒美カフェ贅沢ブレンド微糖」は、ブラジル産最高級豆を主にブレンドした味わい豊かな微糖タイプに仕上げました。また、「明治ご褒美カフェアルフォンソマンゴーラテ」は、マンゴーの王様・アルフォンソマンゴーのピューレとまろやかなミルクを組み合わせた濃厚な風味と果実のおいしさが味わえます。上質なコーヒーのおいしさが味わえる微糖コーヒーと当社の強みである乳素材を活かしたフルーツ乳飲料を発売することで、パーソナル飲料市場の活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要商品名明治ご褒美カフェ贅沢ブレンド微糖種類別名称コーヒー特長ブラジル産最高等級豆を主にブレンドした豊かな味わいです。微糖にすることで、本格的な深みのある風味を際立たせました。主要栄養成分（100ml当たり）エネルギー21kcal、たんぱく質0.7g、脂質0.6g、炭水化物3.1g、ナトリウム44mg、糖類2.3g商品名明治ご褒美カフェアルフォンソマンゴーラテ品名清涼飲料水特長濃厚な味わいが特徴のアルフォンソマンゴーピューレと相性の良いミルクを組み合わせ、果実感のあるおいしさを実現しました。当社の強みである乳素材を活用した、まろやかな味わいです。主要栄養成分（1本〔200ml〕当たり）エネルギー107kcal、たんぱく質1.8g、脂質0g、炭水化物25.0g、ナトリウム20-48mg内容量200ml価格メーカー希望小売価格：115円（税別）発売日・発売地区2012年10月1日全国ターゲット20〜30代の男女を中心に幅広く


<H3>101</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、近年急成長をしているしょうが飴市場を背景に、昨年10月に発売し大好評を得た、しょうがエキス配合の「温かしょうがのど飴スティック」、「温かしょうがのど飴袋」2品を、2012年10月2日から全国で発売します。しょうがのピリピリ感と、はちみつのマイルド感が絶妙で、食べた時にホッと、温かみを実感できるのど飴です。“温かしょうが”シリーズ2品の発売を通じて、キャンデー市場を活性化するとともに、冬の定番ブランド化を図ってまいります。商品概要商品名温かしょうがのど飴スティック内容量8粒価格参考小売価格：105円（税込）特長やさしい甘さのはちみつしょうが味で、携帯性に優れたスティックタイプののど飴です。しょうがエキス配合で、食べた時にホッと、温かみを実感できます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー124kcal、たんぱく質0g、脂質0g、炭水化物31.0g、ナトリウム0mg商品名温かしょうがのど飴袋内容量100g価格参考小売価格：198円（税込）特長すっきりとしたすっぱい味わいのレモンしょうが味、香り豊かなゆずしょうが味、まろやかなおいしさのはちみつしょうが味の3味のアソートタイプののど飴です。しょうがエキス配合した、のどにやさしくおいしいのど飴です。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー391kcal、たんぱく質0g、脂質0g、炭水化物96.8g、ナトリウム0mg発売日・発売地区2012年10月2日全国ターゲット20〜30代女性を中心に幅広くご参考□しょうがエキスを配合した、濃縮タイプのドリンクも好評発売中です。液状タイプでお湯やお水を注ぐだけで、簡単に作ることができる濃縮タイプのドリンクです。1本で15杯分（約2リットル）作ることができ、1杯でレモン2個分のビタミンCを摂取できます。


<H3>102</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、ミルクと卵をベストバランスで配合したこだわりのプリンに、ほろ苦く香ばしい風味のカラメルソースを組み合わせた「明治プリンカスタード」と、ミルクの豊かなコクと自然な甘味を楽しめる「明治プリンミルク」の2品を2012年10月2日から、カカオ原料をブレンドした香り高いチョコレートとミルクをバランスよく配合した「明治プリンチョコレート」を、2012年10月9日から全国で発売します。“ミルクのおいしさ”をお楽しみいただけるようなベーシックな味わいに、それぞれのこだわりを加え、個性豊かなおいしさに仕上げました。また、パッケージは金色で「meiji」のブランドマークを大きく配置し、「明治」ブランドの新たなデザートシリーズであることを訴求しています。食後のデザートや夜食、おやつなどで、毎日手軽に楽しめる「明治プリン」シリーズを、パーソナルデザートの新たな基幹商品として提案し、市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名明治プリンカスタード名称生菓子特長こだわりの乳原料と卵をバランスよく配合し、ミルクのコクと卵のまろやかな風味で毎日食べても飽きないシンプルな味わいのカスタードプリンです。隠し味にマスカルポーネチーズパウダーを使用し、プリン全体にコクと濃厚感を加えました。カスタードプリンとの味のコントラストが楽しめる、ほろ苦く香ばしいカラメルソース入りです。成分組成無脂乳固形分：8.1％、乳脂肪分：5.0％（プリンベース）主要栄養成分（1個[90g]当たり）エネルギー124kcal、たんぱく質3.0g、脂質5.1g、炭水化物16.4g、ナトリウム53mg商品名明治プリンミルク名称生菓子特長ミルクのコクと自然な甘味がなめらかな食感で楽しめる、素材の風味を活かしたシンプルな味わいのミルクプリンです。隠し味にマスカルポーネチーズパウダーを使用し、プリン全体にコクと濃厚感を加えました。成分組成無脂乳固形分：8.0％、乳脂肪分：6.3％主要栄養成分（1個[90g]当たり）エネルギー123kcal、たんぱく質2.8g、脂質5.7g、炭水化物15.2g、ナトリウム51mg商品名明治プリンチョコレート名称生菓子特長ミルクと香り高いチョコをバランスよく配合し、程よい甘味となめらかな食感のチョコレートプリンです。カカオ原料をブレンドし、本商品のために開発した特別なチョコレートを使用することで、チョコレートの濃厚な香りとコクのある味わいを楽しめるチョコレートプリンです。成分組成無脂乳固形分：8.0％、乳脂肪分：3.4％主要栄養成分（1個[90g]当たり）エネルギー124kcal、たんぱく質3.4g、脂質5.6g、炭水化物14.9g、ナトリウム56mg内容量90g価格メーカー希望小売価格：110円（税別）発売日・発売地区2012年10月2日（カスタード、ミルク）、10月9日（チョコレート）全国ターゲット20代以上の男女を中心に幅広く


<H3>103</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、東京都が毎秋に実施している食育イベント「第6回東京都食育フェア」（＊）に、野菜にチョコレートをつけて食べる「チョコベジ」を体験していただけるブースを、東京都と共同で出展いたします。「チョコベジ」は、日本野菜ソムリエ協会（理事長：福井栄治）と株式会社明治が中心となり、2011年より共同で提案している新しい野菜の食べ方です。野菜にチョコレートをつけて食べることで、チョコレートの甘みが野菜本来の味を引き立て、さらにおいしく召し上がっていただくことができます。本イベントのブース、特設ステージでは、東京産野菜を使った「チョコベジ」の紹介や試食、野菜クイズなどを行います。この出展を通じ、「チョコベジ」の魅力をお伝えし、東京産野菜と「チョコベジ」の認知拡大と地産地消の促進をサポートしてまいります。（＊）東京都食育フェアは、食育活動に取組む団体等による展示や体験コーナーを展開し、都内産の農林水産物や加工食品等の試食や即売などを通じて、「食」を楽しみながら食育への関心を深めていただくイベントです。■「チョコベジ」とは「チョコベジ」とは、日本野菜ソムリエ協会、株式会社ぐるなび、デリカフーズ株式会社、株式会社明治が2011年8月から提案している、野菜にチョコレートをつけて食べる新スタイルです。野菜をおいしく、楽しく、ヘルシーに食べたい20代〜30代女性や、野菜嫌いのお子様に対して、野菜を身近に感じてもらえる食べ方として、提案しています。「チョコベジ」は野菜が苦手な方でも、濃厚でコクのあるチョコの甘みや風味で一口目が食べやすくなり、またチョコレートが口の中で溶けた後には、野菜本来の味や食感がしっかり感じられるのが魅力です。サラダ感覚で食卓へ、またヘルシーおやつや大勢が集まるパーティーメニューとしてもぴったりです。詳しくは「チョコベジ」のHP（http://www.meiji.co.jp/sweets/choco-vege/）をご覧ください。■第6回東京都食育フェアでの「チョコベジ」展開内容◆チョコベジブースでの試食配布（1日約2、000食配布予定）東京都産野菜を使った試食を配布します。◆特設ステージでの野菜ソムリエトークショー（13:00〜※6、7日共通）野菜ソムリエのKAORUさんをお招きし、野菜にまつわるおいしい話や、「チョコベジ」の説明や試食、野菜に関するクイズを展開します。■第6回東京都食育フェア概要【イベント名】第6回東京都食育フェア【開催日時】平成24年10月6日（土）、7（日）10：00〜16:30（7日は16:00まで）※少雨決行【会場】代々木公園ケヤキ並木通り・JR山手線原宿駅下車、徒歩3分・地下鉄千代田線代々木公園駅および明治神宮前駅下車、徒歩3分・小田急線代々木八幡駅下車、徒歩5分


<H3>104</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、定番ロングセラーブランドのチョコスナック「きのこの山」より、秋の味覚“焼き芋”のほっこりしたおいしさが楽しめる「きのこの山やきいも味」を、2012年10月2日から全国で発売します。やきいもパウダーをホワイトチョコに配合し、やきいもの自然な甘さを生かした味わいに仕上げました。サクサクのクラッカーとの組み合わせは、ついついあとを引くおいしさです。「きのこの山」ブランドのほのぼのとした世界観を演出する季節感のあるフレーバーを展開することで、店頭での話題喚起と売上拡大を図ってまいります。商品概要やきいもパウダーを配合したホワイトチョコレートに、サクサクのクラッカーを組み合わせました。やきいもの自然な甘さを生かした、ほっこりおいしいやきいも味です。商品名きのこの山やきいも味内容量66g価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2012年10月2日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー380kcal、たんぱく質3.4g、脂質23.9ｇ、炭水化物37.7g、ナトリウム80mgターゲット母子を中心に幅広く

<H2>10月</H2>
<H3>105</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、2011年9月より全国の商業施設やテーマパークを中心に展開している「アンパンマン自動販売機」について、10月中旬より新しいデザインの自動販売機を展開してまいります。「アンパンマン自動販売機」は、アンパンマンワールドを表現した立体パネルやデザインで、人が近づくとアンパンマンのマーチやアンパンマンの声が流れる、“しゃべる自販機”としてご好評いただいております。販売商品は子ども向けブリック飲料「明治それいけ！アンパンマン」シリーズを中心に、大人も楽しめるブリック飲料のラインアップを揃え、「明治」ブランドが提供するおいしさと安心感を同時に演出いたします。お子様に絶大な人気のアンパンマンのキャラクターを使用し、今回、新しく人気の５キャラクターを自動販売機に配するとともに、より一層の賑わいや楽しさを演出し、自動販売機市場の活性化を図ってまいります。■新デザイン自動販売機の特徴・「アンパンマン自動販売機」の特徴である「音声」と「立体的なパネル」は踏襲しながら、“空”をイメージした水色を全体の基調に人気のキャラクターを配したデザインへ変更しました。正面・側面のデザインに登場するキャラクターは、「アンパンマン」「ジャムおじさん」「ドキンちゃん」「しょくぱんまん」「クリームパンダ」「カレーパンマン」の6キャラクターです。■人が近づくとアンパンマンの声が流れます！・自動販売機には人感センサーを搭載しており、人が近づくとアンパンマンのマーチが流れ、「ボク、アンパンマン！」「みんな元気？」とアンパンマンがしゃべりかけます。また、商品購入後に「ありがとう！また会いに来てね！」と、アンパンマンの声が聞こえます。・アンパンマンの立体的なパネルも人気があり、自動販売機の前で一緒に記念撮影ができます。■「アンパンマン自動販売機」販売商品ラインアップお子様に大人気のアンパンマンのジュースや、大人向けにはコーヒーやジュースなども販売しています。■アンパンマンは0〜12歳の『好きなキャラクターランキング』で10年連続1位を獲得！お子さまに大人気のキャラクターです。〈バンダイ子供調査より（2001年〜2011年）〉


<H3>106</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、お菓子に関する様々な情報をタイムリーにお届けするため、世界中に約8億人の会員を持つSNS（ソーシャルネットワーキングサービス）｢facebook｣内に、公式facebookページ「明治おかしでHAPPY研究所」を2012年10月16日から開設します。本ページを、お菓子が好きなお客様とのコミュニケーションの場とし、お菓子に関する豆知識・雑学や、新商品に関する情報、参加型のアンケートなど、お菓子でHAPPYになれる様々な情報を発信していきます。情報発信に際しては、当社のお菓子をモチーフにしたfacebookオリジナルキャラクターを登場させ、キャラクターの個性を生かした投稿を行っていきます。本ページの取り組みを通じ、お菓子好きのお客様が満足できるインタラクティブなコミュニケーションを図り、お客様との絆づくりや明治ファンの拡大を目指してまいります。■「明治おかしでHAPPY研究所」コンテンツ概要（一部）●研究所長・ジャックのつぶやき「明治おかしでHAPPY研究所」の研究所長として登場するキャラクター「ジャック」が、毎日のおやつ情報を中心に、おすすめの食べ方を紹介します。●おかしアカデミー人に自慢したくなるような、お菓子にまつわる豆知識・雑学を紹介します。●商品紹介新商品を開発秘話、注目ポイントを交えて紹介します。●みんなちょっとずつ違うおかしの食べ方を科学する研究室人によって微妙に違う“おかしの食べ方”をアンケート形式でお伺いし、発表します。●おかしネイル研究室毎月のイベント、季節などに合わせて、当社のお菓子をモチーフにしたネイルデザインを紹介します。■「明治おかしでHAPPY研究所」に登場する個性豊かなキャラクター達「明治おかしでHAPPY研究所」には、明治のお菓子で構成されたキャラクターが登場します。「お菓子にはみんなを笑顔にする力がある」と信じる所長ジャックとその仲間達が、世の中のみんなのココロをお菓子でほんのちょっとでもHAPPYにしたいという思いで、お菓子にまつわるありとあらゆることを研究し、発信していきます。様々な部署で活躍する個性豊かなキャラクター達の動きにも、ぜひご注目ください。


<H3>107</H3>
株式会社明治（本社：東京都江東区、代表取締役社長：川村和夫）とプリングルズジャパン合同会社（本社：東京都港区、代表職務執行者：長岡慶一）は、2003年7月より実施している成型ポテトチップス「プリングルズ」の日本における販売提携（輸入者：プリングルズジャパン合同会社、販売者：株式会社明治）について、2012年12月末をもって解消することといたしましたのでお知らせします。なお、2013年1月以降のプリングルズ国内販売については、本日、日本ケロッグ合同会社より発表がなされております。


<H3>108</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、冬期限定チョコレート「メルティーキッス」ブランドから、芳醇なミルクのコクと香り豊かなカカオの気品ある味わいが楽しめる｢メルティーキッスクリーミーショコラ｣と、濃縮されたいちごの甘酸っぱさで果実の余韻を楽しめる「メルティーキッスフルーティー濃いちご」、抹茶の深いコクと旨み、香りが楽しめる「メルティーキッス濃抹茶」を2012年10月16日から、また、芳醇なラムの香りとみずみずしいレーズンの濃密な味わいが楽しめる「メルティーキッスくちどけラム＆レーズン」を2012年10月23日から全国で発売いたします。「メルティーキッス」は、1992年に発売、その雪のようになめらかな口どけが市場で大きな反響を呼び、以来、全国の多くのお客さまよりご支援をいただき、おかげさまでこの冬で発売20周年を迎えることができました。今年も同ブランドシリーズ品が更においしくなって、冬のチョコレート売り場を鮮やかに彩ります。商品概要商品名メルティーキッスクリーミーショコラ特長風味のバランスを維持しつつ、カカオの風味をより上質に仕上げました。芳醇なミルクのコクと香り豊かなカカオが織りなす気品ある味わいです。内容量60g価格参考小売価格258円（税込）発売日・発売地区2012年10月16日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー378kcal、たんぱく質4.3g、脂質28.7g、炭水化物25.7g、ナトリウム38mgターゲット社会人女性、主婦を中心に幅広く商品名メルティーキッスフルーティー濃いちご特長濃厚な味わいのいちごチョコレートをコクのあるチョコレートに閉じ込め、いちごの味わいがより際立つように仕上げました。たっぷりぎゅっと濃縮されたいちごの甘酸っぱさが口どけとともに広がります。内容量60g価格参考小売価格258円（税込）発売日・発売地区2012年10月16日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー375kcal、たんぱく質3.0g、脂質28.1g、炭水化物27.6g、ナトリウム26mgターゲット社会人女性、主婦を中心に幅広く商品名メルティーキッス濃抹茶特長抹茶特有の上質な香りと適度な渋み、そして抹茶の味わいがより際立つように仕上げました。抹茶の深いコクと旨み、そして気品ある香りが口どけとともに広がります。内容量60g価格参考小売価格258円（税込）発売日・発売地区2012年10月16日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー378kcal、たんぱく質3.4g、脂質28.7g、炭水化物26.6g、ナトリウム26mgターゲット社会人女性、主婦を中心に幅広く商品名メルティーキッスくちどけラム＆レーズン特長ラム酒に漬けたレーズンと洋酒たっぷりの生クリーム入りガナッシュを、口どけのよいチョコレートで包み込みました。洋酒の風味を改良し、芳醇な洋酒の香りとチョコレートの濃厚感が贅沢な大人の味わいのチョコレートです。アルコール分3.7%としっかり洋酒を効かせ、本格的な洋酒チョコレートがお好きな方にもご満足いただけるおいしさです。内容量4本価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2012年10月23日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー329kcal、たんぱく質4.2g、脂質22.0g、炭水化物28.5g、ナトリウム43mgターゲット洋酒が好きな方、OL、主婦層中心に幅広くご参考■「メルティーキッス」は発売20周年！  「メルティーキッス」は雪のようになめらかな口どけが特長で、1992年に冬期限定商品として発売しました。そのおいしさが市場で大きな反響を呼び、以来、冬しか逢えないチョコレートとして全国の多くのお客さまからご愛顧をいただき、おかげさまをもちましてこの冬で発売20周年を迎えることができました。  これからも、お客さまの声に耳を傾け、商品の基本コンセプトを守りながら、商品改良やシリーズ品の展開を図り、末永く愛されるブランドとなるよう努めてまいります。■CMは、昨年に引き続き新垣結衣さんが登場！  今年も「メルティーキッス」のCMには、人気女優の新垣結衣さんが登場します。  一面の銀世界の中、大木の根に腰掛け、静かに歌を口ずさむ新垣さん。雪が舞う中、「メルティーキッス」を一粒食べ、何ともいえない素敵な表情を見せてくれます。  新垣さんの魅力がたっぷり詰まった「メルティーキッス」の新CMは、10月16日（火）から全国でオンエアされます。


<H3>109</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、程よいコーヒーの苦みとココアのコクが楽しめる乳飲料「カフェモカ」を、2012年10月23日から全国で発売します。近年、チルドコーヒー飲料市場において、カフェラテなどのエスプレッソドリンクが伸長している中、当社は男性に人気の高い「カフェモカ※」に着目。エスプレッソ抽出した程よい苦みをもつコーヒーに、カカオ豆を2回ローストした深みのあるコクと高い香りが特徴の「2段ローストココア」を加え、本格的な味わいのカフェモカを実現しました。500ml紙パックタイプで、手軽にカフェ気分を楽しみながらたっぷり飲める本商品の発売を通じて、新規顧客獲得とコーヒー飲料市場の活性化を図ってまいります。※エスプレッソコーヒー、チョコレートシロップ（もしくはココア）、ミルクを混ぜ合わせた飲料のこと。商品概要エスプレッソ抽出したコーヒーを使用することで、しっかりとしたコーヒーの味わいを楽しむことができるカフェモカです。カカオ豆を2回ローストする明治独自の焙煎方法でコクと香りを際立たせた「2段ローストココア」を加えることにより、程よいコーヒーの苦みをコクと甘みで包みこんだ風味に仕上げました。商品名カフェモカ種類別名称乳飲料内容量500ml価格メーカー希望小売価格131円（税別）発売日・発売地区2012年10月23日全国主要栄養成分（100ml当たり）エネルギー46kcal、たんぱく質1.4g、脂質0.8g、炭水化物8.4g、ナトリウム41-78mgターゲット20〜30代の男性を中心に幅広く


<H3>110</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、チップスのようにパリっと軽い新感覚のクラッカー「クラッカーチップスハーブ＆ソルト味」を、2012年11月6日から全国で発売いたします。極限まで薄く成型したチップス状の焼き菓子に、香り豊かなエクストラバージンオリーブオイルをたっぷりコーティングし、ハーブとソルトのアクセントを効かせた今までにない食感のクラッカーです。そのまま食べても、チーズや生ハムなどをトッピングしても、とてもおいしく召し上がれます。パッケージは手に取りやすいスタンディングパウチ形態を採用、食べきりサイズで女性にもおすすめです。家飲み需要が増える中、ライトで健康感ある新感覚の焼き菓子を投入することで、女性ユーザーのトライアルを獲得するとともに、おつまみ市場の活性化を図ってまいります。商品概要極限まで薄く、チップスのように軽い新感覚のクラッカーです。健康感あるエクストラバージンオリーブオイルの風味と、ハーブ・ソルトのアクセントが、おいしさを引き立てます。ちょっとした小腹満たしやおつまみにもぴったりの、食べやすい一口サイズに仕上げました。商品名クラッカーチップスハーブ＆ソルト味内容量32g価格参考小売価格118円（税込）発売日・発売地区2012年11月6日全国主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー157kcal、たんぱく質3.2g、脂質6.5ｇ、炭水化物21.5g、ナトリウム170mg※食塩相当量0.4gターゲット20〜40代の女性を中心に幅広く■「クラッカーチップス」で簡単アレンジパーティー素材のおいしさが引き立つそのまま食べてもおいしい「クラッカーチップス」ですが、チーズや生ハムなどをトッピングすることで、いろいろなバリエーションがお楽しみいただけます。


<H3>111</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、ぶどうの王様である巨峰果汁を使用し、果実本来の深みある甘さとフルーティーな香りに仕上げたフルーツ乳飲料「明治三ツ星巨峰ラテ」を、2012年11月6日から全国で発売します。ミルクと相性の良い巨峰の深みある甘さを実現するとともに、コク深いミルク感と芳醇な味わいを楽しめるおいしさに仕上げました。秋のフルーツとして人気があり、幅広い年代に好まれる巨峰を使った同商品の発売を通じて、フルーツ乳飲料市場の活性化を図ってまいります。商品概要ミルクと相性の良い果実として巨峰を使用し、果実本来の深みのある甘さを実現しました。巨峰果実の味わいを引き立てる乳素材を配合し、フルーティーで芳醇な味わいのフルーツ乳飲料です。商品名明治三ツ星巨峰ラテ種類別名称乳飲料内容量500ml価格メーカー希望小売価格141円（税別）発売日・発売地区2012年11月6日全国主要栄養成分（100ml当たり）エネルギー60kcal、たんぱく質1.3g、脂質0ｇ、炭水化物13.7g、ナトリウム50mgターゲット20〜40代の男女を中心に幅広く


<H3>112</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、このたび当社の人気ブランド「アーモンド」「マカダミア」「フラン」を雪のような、なめらかな口どけが楽しめる「メルティーキッス」仕立てにアレンジしたコラボ商品を4品展開します。カリッと香ばしいアーモンドとカカオの香り高くクリーミーなチョコレートのおいしさが楽しめる｢アーモンドメルティーキッス仕立て｣、サクッとしたやわらかな食感のマカダミアナッツとカカオの香り高くクリーミーなチョコレートのおいしさが楽しめる「マカダミアメルティーキッス仕立て」の2品を、2012年11月6日から、また昨年ご好評頂いたサクサクのココアビスケットに「メルティーキッス」のような、なめらかな口どけのチョコレートをコーティングした｢フランメルティーキッス仕立てとろけるショコラ｣と、新たに「フランメルティーキッス仕立てとろける苺」の2品を、2012年11月13日から冬期限定で全国発売します。「メルティーキッス」の魅力をまとった、明治を代表する人気商品4品の発売を通じて、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名アーモンドメルティーキッス仕立て内容量81g価格参考小売価格：228円（税込）発売日・発売地区2012年11月6日全国特長アーモンドを口どけのよいミルクチョコレートで包み、チョコの香り高いクリーミーな品質に仕上げました。表面にココアパウダーを使用し、カカオの豊かな香りが味わえます。カリッと香ばしい、プレミアムナッツセレクトアーモンドを使用しています。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー487kcal、たんぱく質9.2g、脂質34.8g、炭水化物34.3g、ナトリウム33mgターゲットナッツチョコユーザー及びメルティーキッスユーザーを中心に幅広く商品名マカダミアメルティーキッス仕立て内容量9粒価格参考小売価格：228円（税込）発売日・発売地区2012年11月6日全国特長マカダミアナッツを口どけのよいミルクチョコレートで包み、チョコの香り高いクリーミーな品質に仕上げました。サクッとしたやわらかな食感のトラディショナルローストマカダミアを使用しています。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー433kcal、たんぱく質4.2g、脂質34.2g、炭水化物27.1g、ナトリウム28mgターゲットナッツチョコユーザー及びメルティーキッスユーザーを中心に幅広く商品名フランメルティーキッス仕立てとろけるショコラ内容量9本（3本×3袋）価格参考小売価格：188円（税込）発売日・発売地区2012年11月13日全国特長サクサクのココアビスケットを2層のチョコレートでコーティングし、口どけ感がさらにアップしました。外側はなめらかで口どけのよいチョコレート、内側はクリーミーなホイップチョコで、よりクリーミー感を味わえるようチョコのバランスを高めました。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー100kcal、たんぱく質1.5g、脂質5.8g、炭水化物10.4g、ナトリウム18mgターゲット20代女性を中心に幅広く商品名フランメルティーキッス仕立てとろける苺内容量9本（3本×3袋）価格参考小売価格：188円（税込）発売日・発売地区2012年11月13日全国特長サクサクのココアビスケットを苺味の2層のチョコレートでコーティングしました。外側は苺をたっぷり使用したなめらかで口どけの良いチョコレート、内側はホイップチョコで、クリーミーで甘酸っぱく濃厚な味わいをお楽しみいただけます。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー101kcal、たんぱく質1.2g、脂質6.0g、炭水化物10.5g、ナトリウム20mgターゲット20代女性を中心に幅広くご参考■この冬、発売20周年を迎えた「メルティーキッス」ブランドから、バリエーション豊かな商品が今年も続々登場します！1992年に冬期限定チョコとして発売以来、“雪のような口どけ”でご好評頂いている「メルティーキッス」は、おかげさまをもちましてこの冬、発売20周年を迎えました。本年は同ブランドより10月16日に「メルティーキッスクリーミーショコラ／フルーティー濃いちご／濃抹茶」を、10月23日に「メルティーキッスくちどけラム＆レーズン」を発売しています。今後も、冬しか味わえない「メルティーキッス」ブランドよりバリエーション豊かな商品を順次展開してまいりますので、ぜひご期待ください。

<H2>11月</H2>
<H3>113</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、販売を一時休止しておりましたプレミアムアイスクリーム「meijiTHEPREMIUMGran（グラン）」シリーズ4品のうち2品の販売を再開いたします。同シリーズは、当社がこれまで乳業を通じて培ってきたさまざまな技術を結集した「グランミルク製法」を活用した、ミルク本来のおいしさを最大限に引き出したプレミアムアイスです。ミルクの“豊かなコクと自然な甘み”を際立たせ、濃厚でありながらスッキリしたやさしい味わいを実現しており、食後のデザートや、夜のくつろぎのひとときにぴったりです。8月27日に発売しましたが、当初の販売計画を大きく上回るご注文をいただいたため、9月12日から販売を一時休止しておりました。この度、「meijiTHEPREMIUMGran（グラン）グランミルク」「meijiTHEPREMIUMGran（グラン）グランミルク＆生キャラメル」の2品について供給の目処が立ちましたので、11月12日より販売を再開いたします。なお、残りの2品「meijiTHEPREMIUMGran（グラン）グランミルク＆手摘みいちご」「meijiTHEPREMIUMGran（グラン）グランミルク＆お濃い抹茶」につきましても、引き続き、供給体制の整備を進め、販売を再開できるよう努めてまいります。商品概要販売再開日・発売地区2012年11月12日全国種類別名称アイスクリーム内容量121ml価格オープンプライスターゲット20〜60代の男女商品名グランミルク特長ミルクを極めたおいしさを実感していただくために、あえて＜バニラ味＞にせず、＜ミルク＞としました。「明治ザ・プレミアムグラン」の基本となる商品です。成分組成無脂乳固形分：13.0％、乳脂肪分：15.0％、卵黄脂肪分：0.8％主要栄養成分（1個[121ml]当たり）エネルギー270kcal、たんぱく質5.8g、脂質17.8g、炭水化物21.6g、ナトリウム55mg、カルシウム191mg商品名グランミルク＆生キャラメル特長キャラメルソースには、「グランミルク」と相性抜群の北海道で作られた乳原料を使用。生キャラメルの甘く香ばしく、そしてほんのりほろ苦いソースと「グランミルク」のおいしいハーモニーをお楽しみいただけます。成分組成無脂乳固形分：11.5％、乳脂肪分：14.0％、卵黄脂肪分：0.7％主要栄養成分（1個[121ml]当たり）エネルギー276kcal、たんぱく質5.4g、脂質17.2g、炭水化物25.0g、ナトリウム59mg、カルシウム180mg


<H3>114</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、ジューシーな味わいが“ながーく”続く、本格フルーツガム｢Ｘ（エックス）ジューシーシャワーマスカット」｢Ｘ（エックス）ジューシーシャワーグレープフルーツ｣の2品を、2012年11月13日から全国で発売します。当社独自の技術「ソフト糖衣製法*1」で噛み出しからジューシー感が広がり、新たに開発した「ジューシーカプセル*2」により、フルーツ感が長続きします。フルーツガムにニーズの高い「スッキリ感」・「果汁感」・「味長持ち」を強化した新ブランド糖衣ガムの発売を通じて、ガム市場の活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要「ソフト糖衣製法*1」で、噛み出しからジューシーな味わいがお口に広がります。新開発の「ジューシーカプセル*2」を採用し、フルーツ感が長続きします。ガムの味で特に人気の高い、グレープフルーツ風味とマスカット風味の2種類のラインナップ展開です。商品名Ｘ（エックス）ジューシーシャワーマスカット主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー36kcal、たんぱく質0.1g、脂質0g、炭水化物12.8g、ナトリウム3mg商品名Ｘ（エックス）ジューシーシャワーグレープフルーツ主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー36kcal、たんぱく質0.1g、脂質0g、炭水化物13.0g、ナトリウム3mg内容量12粒価格参考小売価格：100円（税込）発売日・発売地区2012年11月13日全国ターゲット10代〜30代男女のフルーツガムユーザーを中心に幅広くご参考※1「ソフト糖衣製法」で噛み出しからジューシーな味わい！  当社独自の製法である「ソフト糖衣製法」とは、ガムの周りに酸味の効いたパウダーをまぶし、その上からハード糖衣でコーティングする製法です。  従来のハード糖衣のみのガムより、噛んだ瞬間にパウダーが口の中に広がるので、味の伝わり方が早く、噛み始めからジューシーなフルーツ感が楽しめます。※2「ジューシーカプセル」でフルーツ感が長続き！  フルーツのジューシー感をカプセル化！噛んでいるうちにカプセルが徐々に潰れて、ジューシーなフルーツ感が長続きします。


<H3>115</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、昨年秋に発売し、ご好評をいただいた「明治エッセルスーパーカップチーズケーキ」を、2012年11月19日から全国で発売します。2種類のチーズを使用したなめらかでコクのあるチーズアイスに、バター風味豊かなホワイトクッキーを混ぜ込み、本格的なチーズケーキの味わいに仕上げました。おいしさとお手頃価格、ボリュームたっぷりの200mlサイズで幅広い層から支持を集める「明治エッセルスーパーカップ」シリーズから、洋菓子の需要が高まる季節に、チーズケーキのフレーバーを展開することで、新規顧客獲得とさらなる｢エッセル｣ブランドの売上拡大を図ってまいります。商品概要なめらかでコクのあるチーズアイスは、クリームチーズとゴーダチーズの2種類のチーズを使用することで、味わいに深みを出し、酸味を加えることで、爽やかなレアチーズケーキのような味わいに仕上げました。バター風味豊かなホワイトクッキーをミックスインすることで、本格的なチーズケーキの味わいを実現しました。商品名明治エッセルスーパーカップチーズケーキ種類別名称ラクトアイス内容量200ml価格メーカー希望小売価格120円（税別）発売日・発売地区2012年11月19日全国成分組成無脂乳固形分：7.5％植物性脂肪分：9.5％主要栄養成分（1個当たり）エネルギー324kcal、たんぱく質4.9g、脂質17.1ｇ、炭水化物37.5g、ナトリウム94mg、カルシウム171mgターゲット10〜20代の男女を中心に幅広く


<H3>116</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、当社のロングセラーブランド「きのこの山」より、クラッシュマカダミアを練り込んだ口どけのよいチョコに、サクサクのココアクラッカーを組み合わせた大粒タイプの「きのこの山」、「大粒きのこの山マカダミアナッツ仕立て」を、2012年11月20日から冬期限定で全国発売します。クラッシュしたつぶつぶのマカダミアナッツを練り込んだホワイトチョコとミルクチョコをバランスよく組み合わせ、口どけよく、豊かなコクと旨みが楽しめる贅沢な味わいに仕上げました。チョコレートをよりおいしくお楽しみいただける“冬”限定版として、この季節にピッタリのプレミアム感のある「きのこの山」を展開し、幅広い世代の消費者に向けて話題喚起を図り、同ブランドに対する愛着をさらに深めていただく機会を提案してまいります。商品概要口どけのよいチョコに、サクサクのココアクラッカーを組み合わせた、冬期限定の大粒タイプの「きのこの山」です。クラッシュしたつぶつぶのマカダミアナッツを練り込んだホワイトチョコとミルクチョコをバランスよく組み合わせ、豊かなコクと旨みを演出しました。商品名大粒きのこの山マカダミアナッツ仕立て内容量49g価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2012年11月20日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー296kcal、たんぱく質3.6g、脂質20.9ｇ、炭水化物23.4g、ナトリウム60mgターゲット20〜30代の女性を中心に幅広く


<H3>117</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、「明治ブルガリアヨーグルト」が本年発売40年目を迎えることを記念し、当社監修による「明治ブルガリアヨーグルトレシピBOOK」を、株式会社アスコム（代表取締役社長：高橋克佳）より11月23日から、全国の書店で発売いたします。1971年、日本初のプレーンヨーグルトを発売した当社は、1973年に「明治ブルガリアヨーグルト」を発売し、ヨーグルトの本場であるブルガリアから認められたヨーグルトとして、ブランドのコンセプトを守りながら、味やパッケージの改良、様々な販売促進活動など新しい取組みにチャレンジし続け、プレーンヨーグルトの市場を牽引してまいりました。発売以来、多くのお客さまにご愛顧いただき今年12月で40年目を迎えます。今回発売する「明治ブルガリアヨーグルトレシピBOOK」では、「明治ブルガリアヨーグルト」の40年の歩みや、管理栄養士おすすめの食べ方の紹介、当商品を活用した人気のある103種類のレシピを掲載しています。本書を通じて、普段ヨーグルトをそのまま食べている方はもちろん、アレンジレシピなどに関心の高い方に向け、おつまみレシピや肉レシピ、パン＆ごはんレシピなど、ヨーグルトの様々な活用術を紹介するとともに、お客さまのより身近な食材としてヨーグルトをより一層ご活用いただきたいと願っております。＊『明治ブルガリアヨーグルト倶楽部』でも様々なレシピをご紹介しています。http://www.meijibulgariayogurt.com/書籍概要タイトル：「明治ブルガリアヨーグルトレシピBOOK」監修・協力：株式会社明治発売日：2012年11月23日（金）発行：株式会社アスコム価格：900円（消費税込）仕様：オールカラー128ページ本書の内容明治ブルガリアヨーグルトについて−明治ブルガリアヨーグルト愛されて40年！−明治ブルガリアヨーグルトはこうして生まれた−明治ブルガリアヨーグルトもっと知りたいQ&A管理栄養士・新生暁子さんに聞きました明治ブルガリアヨーグルトのおすすめの食べ方明治ブルガリアヨーグルトLB81プレーンレシピ−ヨーグルト＋αレシピ−ダイエット＆夜食に向く100kcal未満！レシピ−ヘルシー！サラダレシピ−お酒によく合うおつまみレシピ−パワフル！肉レシピ−フレッシュ魚介レシピ−満足！パン＆ごはんレシピ−ほっとする味！デザートレシピ


<H3>118</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、素材をたっぷり練り込んだ濃厚かつリッチな味わいが楽しめる「明治リッチチョコレート」シリーズより、2007年より発売しご好評をいただいている、いちごの果汁・果肉入りのアイスを乾燥いちご入りのチョコレートでコーティングし、香り豊かないちごのダブルのおいしさが味わえるアイスバーのマルチパック「明治リッチストロベリーチョコレートアイスバー<マルチ>」を2012年11月26日から、本格的ないちご感が楽しめ、バレンタインの手作りチョコレートにも使いやすい「明治リッチストロベリーチョコレート」を2012年12月25日から、それぞれ全国で発売します。これからのいちごの需要が高まるシーズンに向けて、いちごの濃厚・ぜいたくなおいしさが手軽に楽しめる2品の発売を通じて、市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名明治リッチストロベリーチョコレートアイスバー<マルチ>種類別名称アイスミルク内容量45ml×5本価格メーカー希望小売価格500円（税別）発売日・発売地区2012年11月26日全国成分組成無脂肪固形分：7.0％、乳脂肪分：3.0％、植物性脂肪分：1.0％特長いちご果汁・果肉分50％（濃縮果汁使用）のストロベリーアイスを、いちご果肉分30％（乾燥いちご使用）のストロベリーチョコレートで包んだ、いちごたっぷりのストロベリーチョコレートアイスバーです。香り豊かなストロベリーチョコレートと、濃厚なストロベリーアイスの組み合わせで、いちごのダブルのおいしさが味わえます。ご家庭で身近に楽しめる45mlのアイスバー5本入りのマルチパックです。主要栄養成分（1本［45ml］当たり）エネルギー117kcal、たんぱく質1.1g、脂質7.7g、炭水化物10.8g、ナトリウム15mg、カルシウム41mgターゲット20〜40代の男女を中心に幅広く商品名明治リッチストロベリーチョコレート内容量40g価格参考小売価格188円（税込）発売日・発売地区2012年12月25日全国特長香り豊かで甘酸っぱいいちご果実を生換算で70％（乾燥いちご使用）配合した、いちご本来の味わいを楽しめる本格的ないちごチョコレートです。色鮮やかで、バレンタインの手作りチョコレートの素材にもおすすめです。パッケージの裏面には簡単にできる「リッチチョコレシピ」が載っています。主要栄養成分（1枚当たり）エネルギー240kcal、たんぱく質1.4g、脂質16.7ｇ、炭水化物21.0g、ナトリウム20mgターゲット手作りチョコレートユーザーを中心に幅広く


<H3>119</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、この冬に発売20周年を迎えた「メルティーキッス」ブランドより、ホワイトチョコをベースにふんわりと“淡雪のような口どけ”が楽しめる｢メルティーキッスホイップス淡雪いちご｣｢メルティーキッスホイップス淡雪抹茶」を、2012年11月27日から冬期限定で全国発売します。「メルティーキッスホイップス」は、一昨年の発売以来、毎年ご好評いただいている商品で、ホイップしたクリーミーな味わいのチョコ層の間に濃い味わいのチョコクリーム層をはさみ、表面をホワイトチョコパウダーで包んだ3層のホイップショコラです。本年度はチョコのホイップ感をアップさせ、よりふんわりとなめらかな口どけにし、今回、女性に人気のいちごと抹茶の2フレーバーを発売します。また、パッケージはケーキ箱をイメージした形状で正面に3粒の商品をふわりと宙に浮かせ、背景に舞い降りる雪をあしらい、色合いは淡いやさしい基調で全体をまとめました。はかない口どけときゅっと濃い味わいが楽しめる「メルティーキッス」ブランドの新商品発売を通じ、冬のチョコレート市場の活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要ふんわりとクリーミーなホイップチョコ層の間に濃いちごや濃抹茶をはさみ、軽くてなめらかな口どけと濃厚なチョコのおいしさを楽しめるデザート感覚のチョコレートです。表面はホワイトチョコパウダーで包み、淡雪のような質感と食感が楽しめます。パッケージは、はかない口どけ感をロゴと雪のあしらいで表現し、全体的にやさしい基調の色合いでありながら視認性のあるものとしました。商品名メルティーキッスホイップス淡雪いちご主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー285kcal、たんぱく質2.1g、脂質21.9g、炭水化物19.8g、ナトリウム25mg商品名メルティーキッスホイップス淡雪抹茶主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー286kcal、たんぱく質2.5g、脂質22.1g、炭水化物19.2g、ナトリウム27mg内容量45g価格参考小売価格：210円（税込）発売日・発売地区2012年11月27日全国ターゲット20代女性を中心に幅広くご参考■発売20周年を迎えた「メルティーキッス」ブランドから、バリエーション豊かな商品が続々と発売中！1992年に冬期限定チョコレートとして発売以来、“雪のような口どけ”でご好評頂いている「メルティーキッス」は、おかげさまをもちましてこの冬、発売20周年を迎えることができました。本年も、10月16日に発売した「メルティーキッスクリーミーショコラ／フルーティー濃いちご／濃抹茶」を皮切りに、同ブランドから各種新商品を発売しております。今後も、冬しか味わえない「メルティーキッス」ブランドよりバリエーション豊かな商品を順次展開してまいりますので、ぜひご期待ください。


<H3>120</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、本場ブルガリアの乳酸菌で作った、コクのある爽やかな酸味で、気になる脂肪分をカットした“脂肪0”タイプの大容量ヨーグルト「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0」シリーズより、ヨーグルトと相性の良い、深みのあるジューシーな葡萄果肉を加えた「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0葡萄」を2012年11月27日から、秋冬に旬を迎えるりんごとビタミンCが豊富なオレンジ、レモンを加えた「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0冬のフルーツミックス」を期間限定で2012年12月4日から、それぞれ全国発売します。旬のフルーツのおいしさが楽しめ、また“脂肪0”という健康感のある本商品を通じて、パーソナルフルーツヨーグルト市場の更なる活性化を図ってまいります。商品概要商品名明治ブルガリアヨーグルト脂肪0葡萄成分組成無脂乳固形分：9.7％、乳脂肪分：0.2％特長本場ブルガリアの乳酸菌で作った、コクのある爽やかな酸味のヨーグルトに、甘さが強い巨峰果肉と甘酸っぱさが特長のキャンベル果肉を加えました。深みのあるジューシーな葡萄の風味が引き立つ、さっぱりとした脂肪0タイプのヨーグルトです。主要栄養成分（1カップ［180g］当たり）エネルギー120kcal、たんぱく質7.8g、脂質0g、炭水化物21.8g、ナトリウム94mg、カルシウム225mg商品名明治ブルガリアヨーグルト脂肪0冬のフルーツミックス成分組成無脂乳固形分：9.6％、乳脂肪分：0.2％特長本場ブルガリアの乳酸菌で作った、コクのある爽やかな酸味のヨーグルトに、秋冬に旬を迎えるりんごと、ビタミンCが豊富なフルーツのオレンジ、レモンを加えました。食感が良いりんご果肉（紅フジ種）、甘酸バランスが良く、味の濃いネーブルオレンジ果肉、爽やかな酸味のレモン果汁を組み合わせた、おいしく健康的に小腹を満たせる脂肪0タイプのヨーグルトです。主要栄養成分（1カップ［180g］当たり）エネルギー120kcal、たんぱく質7.7g、脂質0g、炭水化物21.6g、ナトリウム88mg、カルシウム227mg種類別名称はっ酵乳内容量180g価格希望小売価格125円（税別）ターゲット20〜30代の男女を中心に幅広く


<H3>121</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、発売50周年を迎えたロングセラーブランド「アーモンド」からブランド初の、カリッと香ばしいアーモンドに濃厚なミルク感のあるいちごチョコレートをコーティングした「アーモンドストロベリー」と、発売43年を迎えたイチゴとミルクのチョコレートの組み合わせの人気ブランド「アポロ」から、口どけのよいホワイトチョコレートをコーティングした大粒タイプの「雪アポロ」を、2012年12月4日から全国で発売します。1月5日「いちごの日」に向け、定番の「アーモンド」「アポロ」から人気の高い“いちご”の味わいを楽しむことができる商品を発売し、市場の活性化と新規の顧客獲得を図ってまいります。商品概要商品名アーモンドストロベリ−内容量63g価格参考小売価格：210円（税込）特長「アーモンド」ブランド初となる、いちご味です。カリッと香ばしいアーモンドに、濃厚なミルク感のあるいちごチョコレートをコーティングしました。アーモンドのおいしさと、ミルクといちごのまろやかな味わいをお楽しみいただけます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー372kcal、たんぱく質6.5g、脂質25.4g、炭水化物29.4g、ナトリウム28mgターゲット20代〜40代女性を中心に幅広く商品名雪アポロ内容量47g価格参考小売価格：210円（税込）特長雪が降った「アポロ」で季節感を演出した、大粒タイプの「アポロ」です。通常の「アポロ」の味わいを、口どけのよいホワイトチョコレートで包み込みました。まったりとしたミルク感といちごの組み合わせをお楽しみいただけます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー295kcal、たんぱく質2.4g、脂質22.1g、炭水化物21.5g、ナトリウム26mgターゲット20代女性を中心に幅広く発売日・発売地区2012年12月4日全国


<H3>122</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、日本で最初のグミとして、1980年の発売以来30年以上愛され続けている「コーラアップ」シリーズから、ドリンクの王様「コーラ」と人気の高いフルーツ「いちご」の2大フレーバーを混ぜ合わせた「まさか？！まさかのコーラアップグミ苺コーラ味」を2012年12月4日から全国で発売します。「コーラアップ」初となるコーラといちごの意外な組み合わせは、コーラの爽やかな味わいといちごのほのかな甘味が不思議にもマッチし、あとを引くおいしさです。また、パッケージには、いちごと一緒に楽しくノリノリ気分なコーラアップのキャラクターを大きく配置し、「まさか？！まさか」とその組み合わせの驚きと味わいをコピーワードで強調しました。本商品を通じて、子供の頃に「コーラアップ」に親しんだ30〜40代の男性や新しいもの好きの10〜20代のグミユーザーを中心に、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要コーラといちごという組み合わせの意外性と新しさが楽しめるインパクト抜群のグミです。パッケージにいちごと一緒に楽しくノリノリ気分なコーラアップのキャラクターを大きく配置するとともに、「まさか？！まさか」とその組み合わせの驚きと味わいをコピーワードで強調しました。商品名まさか？！まさかのコーラアップグミ苺コーラ味内容量50g価格参考小売価格105円（税込）発売日・発売地区2012年12月4日全国主要栄養成分（1袋[50g]当たり）エネルギー161kcal、たんぱく質4.4g、脂質0ｇ、炭水化物36.7g、ナトリウム6mgターゲット10〜40代の男性を中心に幅広くご参考■12月は、「いちご」をテーマにしたお菓子が続々と登場！  クリスマスシーズンの12月は、「いちご」をテーマにしたお菓子を続々と発売します。  アーモンドチョコレート初のいちご味である「アーモンドストロベリー」やいちごと雪をイメージした大粒アポロ「雪アポロ」、ジューシーないちごのおいしさを味わえる「うるおう苺のど飴」など各種人気フレーバーである「いちご」のお菓子をお楽しみください。


<H3>123</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、できたてのおいしさを急速冷凍し、解凍時間によって食感が変化する新感覚デザート｢ドレア｣より、クラッシュマカダミアを練り込んだ生クリームを濃厚な味わいの生チョコで包んだ「ドレアローストマカダミア」を、2012年12月10日から北関東・首都圏・中部・関西地区で期間限定発売します。小さな釜でじっくり焼き上げた、こだわりのローストマカダミアを使用することで、上品で豊かな風味と、食感を楽しめるおいしさに仕立てました。食後のデザートやくつろぎの食シーンにおすすめの一品です。新フレーバーの発売と同時に、9月より北関東、首都圏、中部地区で発売しております「ドレア」「ドレア濃抹茶」も関西地区まで販売エリアを拡げ、3品を同エリアで展開し、「ドレア」ブランドのさらなる認知向上と新しいデザート市場の開拓を図ってまいります。商品概要できたてのおいしさを急速冷凍し、冷凍庫からすぐに出して食べると“ひんやり”、冷蔵庫で30分解凍すると“しっとり”、60分解凍すると“ふんわり”と、解凍時間によって食感の変化を楽しむことができる新感覚デザートです。クラッシュマカダミアを練り込んだ生クリームを、濃厚な味わいの生チョコで包みました。生チョコの上にトッピングした大粒のクラッシュマカダミアの心地よいつぶつぶ食感を、生チョコと生クリームの濃厚な味わいとともにお楽しみいただけます。商品名ドレアローストマカダミア内容量2個価格オープン価格（想定小売価格：294円前後【税込】発売日・発売地区2012年12月10日北関東・首都圏・中部・関西販売経路スーパー、コンビニエンスストアなどの、主にアイスクリーム売り場での展開主要栄養成分（1個当たり）エネルギー200kcal、たんぱく質1.4g、脂質17.1ｇ、炭水化物10.2g、ナトリウム18mgターゲット20〜40代のOLや主婦を中心に幅広くご参考■「ドレア」「ドレア濃抹茶」の2品も関西地区まで販売エリアを拡大！  新フレーバー「ドレアローストマカダミア」の発売と同時に、9月より、北関東、首都圏、中部地区で発売しております「ドレア」「ドレア濃抹茶」の2品についても、関西地区まで販売エリアを拡大し、「ドレア」ブランドの認知向上と新しいデザート市場の開拓を図ります。■プロモーションについて【AR（拡張現実）を活用したスマホ限定企画】  「ドレア」ARアプリをスマートフォンにダウンロードし、パッケージと内蓋にスマートフォンをかざすと、スマートフォン限定のお楽しみムービー「CMマル秘潜入レポート」や、「ドレア」CMに出演しているEXILEの「TAKAHIROさんコメント」を見ることができます。ARを使用し、商品を媒体とする新しい仕掛けをすることで、購買につなげます。【妄想ツイートグランプリ第2弾】  12月10日より、CMと連動させた「妄想ツイートグランプリ第2弾」を実施します。第1弾では、約4、100通もの作品が投稿され、作品の一部にはTAKAHIROさんからのリツイートもあり盛り上がりを見せました。引き続き、第2弾でも「女子の妄想」をツイッター上で募集し、「ドレア」の認知と拡散をねらいます。

<H2>12月</H2>
<H3>124</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、手づくりお菓子の新ジャンルとして2011年から「デコアート」を提案しています。このたび、この「デコアート」のレシピを集めた当社監修による「おかしでつくるデコアート手づくりレシピブック」が、株式会社日東書院本社（代表取締役社長：穂谷竹俊）より、12月8日（土）から、全国の書店で発売されます。「デコアート」とは、「アポロ」や「マーブル」「きのこの山」などのお菓子を使って、動物や家などのかわいらしい飾りを作るデコレーションアートのことで、ご家族や友達といっしょに、お子さまから大人までみんなで楽しめる、手づくりお菓子の新ジャンルです。今回発売する「おかしでつくるデコアート手づくりレシピブック」は、「デコアート」の基本的なテクニックや、ホームパーティーのおもてなしとしてのデコアート活用術、さらには12ヶ月のデコアート物語と題してクリスマスやバレンタインデー、ひなまつりなどといった年間の行事を「デコアート」で演出した、色とりどりのかわいらしいレシピやアイデアが詰まった一冊になります。本書を通じて、お子さまから大人まで、また普段からご家庭で手づくりスイーツを楽しまれている方から、これまでなかなか手づくりをする機会のなかった方まで、「デコアート」のさまざまな活用術をご紹介するとともに、お菓子を使った新しいハレの日の演出の仕方を、年間を通してご紹介できればと思っております。“作って楽しい“”見てかわいい“”食べておいしい”「デコアート」の世界をお楽しみください。＊当社のHPでも、「デコアート」を紹介しています。http://www.choco-recipe.jp/milk/recommend/decoart_winter/【書籍概要】タイトル「おかしでつくるデコアート手づくりレシピブック」監修・協力株式会社明治発売日2012年12月8日（土）発行株式会社日東書院本社価格1、260円（消費税込）仕様オールカラーB5判96ページ【本書の内容】◆デコアートの世界へようこそ−デコアートに使う明治のお菓子−デコアートの基本テクニック〜Howtoデコアート〜◆デコアートで盛り上がるホームパーティー−ホームパーティーデコの基本〜おもてなしデコのアイデア〜−誕生日を彩るバースデーコレクション−お菓子の国でクリスマスパーティ−−クリスマスケーキを飾るデコアート−新年のお祝いの席を盛り上げるデコア−ト−Happyバレンタインデコレーション◆12カ月のデコアート物語−3月おいしいひなまつりとハッピーホワイトデー−4月みんなと一緒にお菓子でお花見♪−5月子どもの日は元気に楽しくママありがとう−6月父の日にパパも喜ぶかえるの大合唱団♪−7月みんなで七夕お菓子でサマーバレンタイン−8月花火がキラキラお菓子でおいしい夏祭り！−9月みんなで楽しくお菓子でお月見−10月おばけも喜ぶハロウィンパーティー♪−11月お菓子の森のおいしい収穫祭！−12月お菓子のおうちでメリークリスマス！−1月お菓子の国から新年のごあいさつ−2月恋するスイートバレンタイン■楽しくデコろう！  当社では、デコレーションを楽しむためのさまざまな商品を取り揃えております。当社の人気商品「アポロ」「きのこの山」のほか、ペンにもノリにもなる「デコアート」の必需品である「スイートペン」や、飾りつけに最適な小粒のアソート「デコアソート」、そして「デコアート」とともに楽しんでいただきたい「ミルクチョコレートの家」があります。「デコアート」は組み合わせ方法によって、さまざまなモチーフを作ることができます。パーティーなどのイベントの多い時期や、季節に合わせてお楽しみください。「スイートペン」「スイートペン」は、お湯で溶かしてチョコレートやビスケットに名前やメッセージを書いたり、トッピングの接着ができるデコレーション用商品です。チューブの先端のカット位置により、細い線も太い線も書けます。「セピア」「ホワイト」「ピンク」「グリーン」の4色を、内容量たっぷりの15gで展開します。「デコアソート」5色の小さな粒でデコレーションに使いやすい「カラフルミンツ」、ハート、星、リボンなどを模った「プチいちごトッピング/プチホワイトトッピング」、カラフルで楽しい「カラフルソフトキャンデー」「カラフルタブレット」の5種類がセットになった商品です。パッケージ裏面には、デコレーションの例を示した「デコテク」を紹介しています。「ミルクチョコレートの家」「明治ミルクチョコレート」を使って作る、チョコレートの家のセットです。付属の「スイートペンチョコ」（1本）で、チョコレートのパーツを組み合わせ、別売りの「デコアソート」や「スイートペン」などでデコレーションすることで、自分だけのオリジナルのお菓子の家を作ることができます。


<H3>125</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、チョコがたっぷり染み込んだ不思議食感チョコ「ガルボ」より、口どけのよいチョコでくるんだガルボボールにココアパウダーをまぶした｢ガルボボールひとくちの贅沢」を、2012年12月11日から冬期限定で全国発売します。ミルクチョコレートを染み込ませたココア配合のビスケットを、口どけのよいミルクチョコ生地とココアパウダーでコーティングし、一粒の満足感が高く、チョコがたっぷり楽しめる濃厚な味わいに仕上げました。冬にぴったりの贅沢な「ガルボ」の発売を通じて、冬のチョコレート市場の活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要口どけのよいチョコでくるんだガルボボールにココアパウダーをまぶした、冬にぴったりの贅沢なガルボです。一粒の満足感が高く、チョコがたっぷり楽しめます。高級感のある、贅沢な基調で、当商品の特別感の伝わるデザインとなっています。商品名ガルボボールひとくちの贅沢内容量52g価格参考小売価格：198円（税込）発売日・発売地区2012年12月11日全国主要栄養成分（1箱[52g]当たり）エネルギー305kcal、たんぱく質3.4g、脂質20.6g、炭水化物26.5g、ナトリウム33mgターゲットOLや主婦を中心に幅広くご参考■「ガルボ」シリーズ商品ラインナップのご紹介人気の「ガルボ」シリーズは、「ガルボチップス」「ガルボボールいちご」「ガルボキューブアーモンド」「ガルボツイスト」の計4品です。それぞれ特徴のある食感をお楽しみください。


<H3>126</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、サクサクか〜るい食感が人気のコーンスナック「カール」ブランドより、カール史上最大級となる、通常の約3倍の大きさのカール「でかカールコーンポタージュ味」を、2012年12月11日から全国で発売します。パッケージは、商品のキャラクターであるカールおじさんを正面に大きく配し、そのまわりに実物大のでかカールをあしらった楽しいデザインとしました。家族や仲間が集まる年末年始のパーティーシーンを盛り上げるインパクトの大きな新商品を発売し、カールファンの更なる獲得と売上拡大を図ってまいります。また、今年も受験シーズンに併せ、“試験に受か〜る”の語呂あわせカール「ウカール」を、12月18日から期間限定で全国発売します。商品概要カール史上最大級、通常の約3倍の大きさのでかカールで、年末年始のパーティーシーンを盛り上げます。冬に人気の高いコーンポタージュ味です。スイートコーンを使って、コクのある味わいに仕上げました。商品名でかカールコーンポタージュ味内容量65g価格参考小売価格126円（税込）発売日・発売地区2012年12月11日全国主要栄養成分（1袋［65g］当たり）エネルギー333kcal、たんぱく質4.0g、脂質16.6ｇ、炭水化物42.0g、ナトリウム430mgターゲット30〜40代の主婦を中心に幅広くご参考■「カール」の受験応援商品「ウカール」を今年も発売します！  今年も受験シーズン限定の特別版として「カール」ブランドから、“試験に受か〜る”に通じる語呂あわせのスナック菓子「ウカール」を、12月18日から期間限定で全国発売します。お守り袋をイメージした刺繍風のパッケージで、カールの定番である「チーズあじ」「うすあじ」「元祖カレーがけ」の３味を展開します。また、当社ホームページでは受験生応援サイト「ウカール合格神社」をPCサイト、携帯・スマートフォンサイトに期間限定で開設し、”応援川柳大会“などを通じて、受験生とそのご家族の皆さんを応援していきます


<H3>127</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、受験生をメインターゲットとした「ぶどう糖ミルクチョコレート」を、2012年12月18日から全国で発売します。2007年から発売している本商品は、考えるときの大切なエネルギーであるぶどう糖を、従来品に比べ50％増量しました。集中したい時やスポーツの時、試験の時など、考えることが必要な場面でのエネルギー補給にぴったりな商品です。パッケージのデザインは、受験を意識したノート模様とし、チョコレートを個包装したボックスタイプは受験生が買い置くシーンにも適しています。「ぶどう糖ミルクチョコレート」の発売を通じて、メインターゲットである受験生を応援するとともに、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要考えるときのエネルギーとなるぶどう糖入りのチョコレートです。ぶどう糖を従来品比50％増量し、エネルギー補給にぴったりな商品です。パッケージはボックスタイプで、チョコレートは個包装となっております。パッケージデザインは、受験を意識したノート模様です。商品名ぶどう糖ミルクチョコレート内容量68g価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2012年12月18日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー392kcal、たんぱく質5.1g、脂質26.4g、糖質32.5g、食物繊維2.2g、ナトリウム45mg、ぶどう糖20.0gターゲット受験生を中心に幅広くご参考■持ち運びに便利なスティックパックも同時発売！  かさばらずにカバンの中に収められ、持ち運びに便利なスティックパックも同時発売します。■「カール」の受験応援商品「ウカール」を今年も発売します！  今年も受験シーズン限定の特別版として「カール」ブランドから、“試験に受か〜る”に通じる語呂あわせのスナック菓子「ウカール」を、12月18日から期間限定で全国発売します。  お守り袋をイメージした刺繍風のパッケージで、カールの定番である「チーズあじ」「うすあじ」「元祖カレーがけ」の3味を展開します。  また、当社ホームページでは受験生応援サイト「ウカール合格神社」をＰＣサイト、携帯サイトに期間限定で開設し、“願掛け絵馬”や“応援川柳大会”などを通じて、受験生とそのご家族の皆さんを応援していきます。


<H3>128</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、この冬で発売20周年を迎えた、雪のようなくちどけの冬期限定チョコ「メルティーキッス」ブランドより、香ばしい丸ごとマカダミアナッツ1粒をメルティーキッスならではのチョコレートでコーティングした「メルティーキッスくちどけマカダミア」と、芳醇なカカオが香るピラミッド型のチョコレートから、なめらかなコクと香りのキャラメルソースがとろけ出す、くちどけを極めた最高級な味わいの「メルティーキッスピラミッド」を、2013年1月8日から冬期限定で全国発売します。パッケージはプレミアム感ある基調とし、また、今期より、バレンタイン前にチョコレート市場を盛り上げるために新たに展開する「チョコレートカーニバルJAPAN」（下部参照）のマークを入れています。自分へのご褒美としてもおすすめの、この時期にしか味わえない特別感のあるプレミアム系「メルティーキッス」2品を投入することで、バレンタイン前の冬のチョコレート市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名メルティーキッスくちどけマカダミア内容量63g価格参考小売価格：258円（税込）特長カリッと香ばしい丸ごとマカダミアナッツ1粒を、メルティーキッスならではの雪のようなくちどけのチョコレートで包んだ、食べ応えのあるナッツチョコレートです。マカダミアナッツの食感と旨みが、なめらかにとける濃厚なチョコと口の中で絶妙に絡み合うぜいたくな味わいです。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー419kcal、たんぱく質4.6g、脂質34.5g、炭水化物22.4g、ナトリウム25mg商品名メルティーキッスピラミッド内容量48g価格参考小売価格：258円（税込）特長芳醇なカカオが香るなめらかでくちどけのよい、シャープなピラミッド型のチョコレートに、甘く香ばしいキャラメルソースを閉じ込めました。口に入れた瞬間から、キャラメルソースがとろけるように広がっていく、くちどけを極めた最高級の味わいです。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー204kacl、たんぱく質2.4g、脂質14.3g、炭水化物16.4g、ナトリウム24mg発売日・発売地区2013年1月8日全国ターゲット30〜40代女性、メルティーキッスユーザーを中心に幅広くご参考■みんなでチョコレートを楽しもう！  今年のバレンタインは、今まで以上に楽しいイベントとなるよう、第1弾「チョコレートカーニバルJAPAN」と第2弾「みんなの手作りバレンタイン」と、1月8日〜2月14日までを前後半に分け、バレンタインシーズンを盛り上げていきます。  第1弾「チョコレートカーニバルJAPAN」（1月8日〜1月末まで）は、チョコレート市場を最大限に盛り上げるため、バレンタイン前のこの時期に“チョコ好きの祭典”として展開します。そのフラッグシップ商品が、まずは「メルティーキッスくちどけマカダミア」「メルティーキッスピラミッド」の2品から始まり、1月に続々と登場します！フラッグシップ商品のパッケージには、「チョコレートカーニバルJAPAN」のマークを入れ、お客さまに訴求し、売り場を活性化させます。  また、第2弾「みんなの手作りバレンタイン」（1月末〜2月14日まで）では、今までの女子高生向けの「友チョコ」や「定番の手作り」、親子向けの「盛りデコ」「デコアート」だけではなく、「大人のバレンタイン」としてお酒とコラボしたレシピを新たに提案していきます。また、バレンタインはチョコレートをプレゼントするだけではなく、さらににぎやかなイベントとなるよう、みんなで楽しめる「チョコなべ」も展開しています。


<H3>129</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、まろやかでコク深い“ミルクのおいしさ”を食後のデザートや夜食、おやつなどで、手軽に楽しめる「明治プリン」シリーズより、ほどよい甘さと酸味が感じられるいちごプリンに、ほろ苦いチョコレートソースを組み合わせた｢明治プリンいちご」を2013年1月8日から、抹茶本来の香りと苦みが感じられる宇治抹茶を使用したプリンに、甘みやわらかなあずきソースを組み合わせた「明治プリン抹茶」を2013年1月15日から、全国で発売します。冬から春にかけて需要の高まる「いちご」と、人気の和素材である「抹茶」を使用しており、それぞれプリンとソースの風味のコントラストを楽しめます。今年10月より、パーソナルデザートの基幹商品として発売した「明治プリン」シリーズより、個性豊かなおいしさの2品を発売することで、同シリーズの売上拡大と市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名明治プリンいちご発売日・発売地区2013年1月8日全国特長まろやかでコクのあるミルクと、ほどよい甘さと酸味が感じられるいちごをバランスよく配合した、優しい味わいのいちごプリンです。いちごと相性が良い、ほろ苦いチョコレートソース入りで、いちごプリンとの風味のコントラストを楽しめます。成分組成無脂乳固形分：8.0％乳脂肪分：4.4％（プリンベース）主要栄養成分（1個[90g]当たり）エネルギー111kcal、たんぱく質2.6g、脂質4.1g、炭水化物16.0g、ナトリウム55mg商品名明治プリン抹茶発売日・発売地区2013年1月15日全国特長まろやかでコクのあるミルクと、抹茶本来の香り・苦味が感じられる上品な味わいの宇治抹茶を配合した、甘さ控えめの抹茶プリンです。抹茶と相性が良い、甘みやわらかなあずきソース入りで、抹茶プリンとの風味のコントラストを楽しめます。成分組成無脂乳固形分：8.1％乳脂肪分：3.1％（プリンベース）宇治抹茶使用主要栄養成分（1個[90g]当たり）エネルギー112kcal、たんぱく質3.1g、脂質2.9g、炭水化物18.3g、ナトリウム49mg名称生菓子内容量90g価格メーカー希望小売価格：110円（税別）ターゲット20代以上の男女を中心に幅広くご参考■「明治プリンカスタード」も好評発売中！今年10月2日から発売中の「明治プリンカスタード」は、ミルクのコクと卵のまろやかな風味を味わえるおいしさです。ほろ苦く香ばしいカラメルソース入りで、カスタードプリンとの味のコントラストを楽しめます。今回発売の「明治プリンいちご」「明治プリン抹茶」と3品体制で、「明治プリン」シリーズを提案してまいります。
