<H1>2013年</H1>
<H2>1月</H2>
<H3>1</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、1995年の発売以来、本格洋菓子ショコラとしてご好評いただいている「ポルテ」ブランドより、ホイップクリームに北海道産ミルクを100％使用した「ポルテホイップショコラ」を、2013年1月22日から冬期限定で全国発売します。本商品は、口どけの良い焼き菓子に、北海道産ミルクを100％使用した濃厚な味わいのカカオホイップクリームをのせ、チョコレートとココアパウダーで全体をコーティングした冬期限定チョコレートです。パッケージには、バレンタイン前にチョコレート市場を盛り上げるため新たに展開する「チョコレートカーニバルJAPAN」（下部参照）のマークを入れています。「ポルテ」ブランド最大の特徴であるホイップクリームにこだわった本商品の発売を通じ、冬のチョコレート売場の活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要サクサクなのに、クリーミーな味わいの口どけの良いチョコレート菓子です。濃厚なカカオホイップクリームは、北海道産のミルクを100％使用しています。包装デザインは、「パティシエの手作り洋菓子ショコラ」をイメージしています。商品名ポルテホイップショコラ内容量49g価格参考小売価格198円（税込）発売日・発売地区2013年1月22日全国主要栄養成分（1箱［49g］当たり）エネルギー293kcal、たんぱく質3.8g、脂質20.5ｇ、炭水化物23.2g、ナトリウム22mgターゲット20〜30代の女性を中心に幅広くご参考■みんなでチョコレートを楽しもう！  当社では、今年のバレンタインを今まで以上に楽しいイベントとなるよう、また、市場の活性化を目的に、チョコレート盛り上げ企画「チョコレートカーニバルJAPAN」（期間：1月8日から1月31日まで）、「みんなの手作りバレンタイン」（期間：1月31日から2月14日まで）を実施します。  第1弾「チョコレートカーニバルJAPAN」（期間：1月8日から1月31日まで）では、チョコレート市場を最大限に盛り上げるため、バレンタイン前のこの時期に「チョコレート好きの祭典！チョコレートカーニバルJAPAN」と称したマークを考案し、当該マークを前面に打ち出して明治チョコレート群の存在感を高めた売場作りを展開し、お客さまの支持を獲得してまいります。また、期間中に新発売となる冬期限定商品には、「チョコレートカーニバルJAPAN」のマークをパッケージにつけ、アピールいたします。現在マークのついた商品は、1月8日に発売した「メルティーキッスくちどけマカダミア」、「メルティーキッスピラミッド」の2品であり、今後も続々とマークのついた商品が登場いたします！  第2弾「みんなの手作りバレンタイン」（期間：1月31日から2月14日まで）は、今まで提案してきた女子高生向けの「友チョコ」や「定番の手作り」、親子向けの「盛りデコ」「デコアート」だけではなく、「大人のバレンタイン」としてお酒とコラボしたレシピを新たに提案していきます。さらには、バレンタインはチョコレートをプレゼントするだけではなく、さらににぎやかなイベントとなるよう、お菓子やパン、フルーツなどにチョコレートをつけてみんなで楽しむ「チョコなべ」も紹介いたします。


<H3>2</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、この冬で発売20周年を迎えた、雪のような口どけの冬期限定チョコ「メルティーキッス」ブランドより、ペースト状のヘーゼルナッツを香り高いカカオに練り込んだ｢メルティーキッスジャンドゥーヤ｣を2013年1月15日から、ふんわりホイップしたクリーミーな味わいのキャラメルチョコの間に香ばしいキャラメル層をサンドし、“淡雪のような口どけ”に仕上げた｢メルティーキッスホイップス淡雪キャラメル」を2013年1月29日から、それぞれ冬期限定で全国発売します。この時期にしか味わえない「メルティーキッス」ブランドから新フレーバー2品を展開し、またパッケージには、1月8日より展開している「チョコレートカーニバルJAPAN」（下部参照）のマークを入れ、冬のチョコレート市場を盛り上げるとともに、新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要商品名メルティーキッスジャンドゥーヤ内容量60g価格参考小売価格：258円（税込）発売日・発売地区2013年1月15日全国特長ヘーゼルナッツをペースト状にしてカカオに練り込んだ、イタリア生まれの伝統ショコラ「ジャンドゥーヤ」が、「メルティーキッス」ブランド初登場です。濃厚なコクと香りが、「メルティーキッス」の雪のような口どけで楽しめます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー381kcal、たんぱく質4.2g、脂質29.3g、炭水化物25.0g、ナトリウム34mgターゲット社会人女性、主婦を中心に幅広く商品名メルティーキッスホイップス淡雪キャラメル内容量45g価格参考小売価格：210円（税込）発売日・発売地区2013年1月29日全国特長ふんわりホイップしたクリーミーな味わいのキャラメルチョコの間に、香ばしい濃キャラメル層をサンドした、３層のホイップショコラです。ほどけるようなやさしい口どけとともに、深まるキャラメルの香ばしさとミルクのコクが味わえます。表面をホワイトパウダーで包むことで、淡雪のような質感と食感が楽しめます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー279kcal、たんぱく質2.2g、脂質20.7g、炭水化物20.9g、ナトリウム30mgターゲット20代の女性を中心に幅広くご参考■みんなでチョコレートを楽しもう！  当社では、今年のバレンタインを今まで以上に楽しいイベントとなるよう、また、市場の活性化を目的に、チョコレート盛り上げ企画「チョコレートカーニバルJAPAN」（期間：1月8日から1月31日まで）、「みんなの手作りバレンタイン」（期間：1月31日から2月14日まで）を実施します。  第1弾「チョコレートカーニバルJAPAN」（期間：1月8日から1月31日まで）では、チョコレート市場を最大限に盛り上げるため、バレンタイン前のこの時期に「チョコレート好きの祭典！チョコレートカーニバルJAPAN」と称したマークを考案し、当該マークを前面に打ち出して明治チョコレート群の存在感を高めた売場作りを展開し、お客さまの支持を獲得してまいります。また、期間中に新発売となる冬期限定商品には、「チョコレートカーニバルJAPAN」のマークをパッケージにつけ、アピールいたします。現在マークのついた商品は、1月8日に発売した「メルティーキッスくちどけマカダミア」「メルティーキッスピラミッド」、1月22日発売予定の「ポルテホイップショコラ」に加え、今回のメルティーキッス2品で、計5品となります。  第2弾「みんなの手作りバレンタイン」（期間：1月31日から2月14日まで）は、今まで提案してきた女子高生向けの「友チョコ」や「定番の手作り」、親子向けの「盛りデコ」「デコアート」だけではなく、「大人のバレンタイン」としてお酒とコラボしたレシピを新たに提案していきます。さらには、バレンタインはチョコレートをプレゼントするだけではなく、さらににぎやかなイベントとなるよう、お菓子やパン、フルーツなどにチョコレートをつけてみんなで楽しむ「チョコなべ」も紹介いたします。


<H3>3</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、ロングセラーブランド「たけのこの里」から、キャラメルフレーバー「たけのこの里キャラメル味」を、2013年1月29日から全国で発売します。キャラメル味のチョコレートと、ほろにがいココアクッキーを絶妙なバランスで組み合わせています。濃厚でコクのあるその味わいはついついクセになるおいしさです。子供から大人まで幅広い層に支持される「たけのこの里」ブランドから、ファミリーで楽しめる商品を展開し、店頭での話題喚起と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要冬に食べたくなる、濃厚なキャラメル味の「たけのこの里」です。コクのあるキャラメル味のチョコレートと、ほろにがいココアクッキーを組み合わせました。商品名たけのこの里キャラメル味内容量63g価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2013年1月29日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー345kcal、たんぱく質3.9g、脂質20.5ｇ、炭水化物36.2g、ナトリウム180mgターゲットファミリー層を中心に幅広く


<H3>4</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、熟成されたラムの甘い香りを生かした本格チョコレート「ダークラムチョコレート」を、2013年2月5日から全国で発売します。本商品は、ミルクチョコレートにダークラムを丹念に練りこんだチョコレートで、口に含んだ瞬間に芳醇なラム酒の香りが漂うのが特徴です。パッケージには、バカラグラスをあしらい、優美で上質感あるデザインとしました。ラムの甘い香りを生かし、大人の味わいに仕上げた本商品を通じ、新規顧客獲得とチョコレート市場の活性化を図ってまいります。商品概要熟成されたラムの香りを生かした本格的な大人のチョコレートです。ミルクチョコレートの中にダークラムを練りこんでいます。口に含んだ瞬間にふわっと広がるラム酒の香りで、至福の時間をお楽しみいただけます。商品名ダークラムチョコレート内容量33g価格参考小売価格138円（税込）発売日・発売地区2013年2月5日全国主要栄養成分（1袋[33g]当たり）エネルギー211kcal、たんぱく質1.8g、脂質16.7g、炭水化物13.4g、ナトリウム15mgターゲット20〜30代の女性を中心に幅広くご参考■携帯に便利な「MyチョコBox」シリーズも好評発売中！  スリムなパッケージでオシャレにチョコレートを楽しめる「MyチョコBox」シリーズでは、気分によって楽しめるバラエティ豊かなフレーバーを揃えています。パーソナルサイズで、いつでもどこでも自分だけのチョコレートをお楽しみください。


<H3>5</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、砂糖不使用のビスケットとチョコレートを組み合わせた「NEOSWEETSチョコビスケット」を、2013年2月12日から全国で発売します。サクサクした軽い食感のビスケットとコーティングしているミルクチョコレートに砂糖を使用せず、しっかりおいしいチョコビスケットに仕上げました。また、スタンディングパウチのパッケージで持ち運びにも便利です。砂糖不使用ながらも一粒の満足感が味わえる新ブランド「NEOSWEETS」の発売を通じて、新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要砂糖不使用のビスケットとチョコレートを組み合わせた、チョコビスケットです。サクサクのビスケットをミルクチョコレートでコーティングし、小さいながらも一粒の満足感が味わえます。商品名NEOSWEETSチョコビスケット内容量31g価格参考小売価格128円（税込）発売日・発売地区2013年2月12日全国主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー139kcal、たんぱく質2.5g、脂質8.2ｇ、糖質18.1g、食物繊維1.0g、ナトリウム75mg、ショ糖0gターゲット20代以上の女性を中心に

<H2>2月</H2>
<H3>6</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、北海道産ミルクの味わい豊かなコクが堪能できる北海道シリーズ6品、「マカダミアホワイト」「きのこの山ホワイト」「ガルボミニホワイト箱/ポケットパック」「北海道あらぎりチョコポテトホワイト」「北海道練乳キャラメル」を、2013年2月19日から全国で発売します。今回の北海道シリーズは、昨年ご好評頂いた「マカダミア」「きのこの山」「ガルボ」ブランドのホワイトチョコ商品に加えて、新たに「北海道あらぎりチョコポテトホワイト」「北海道練乳キャラメル」の計6品で展開してまいります。ホワイトチョコがよりおいしく楽しめるこの時期に、北海道産ミルクにこだわった本シリーズの展開により、売り場を華やかに彩るとともに、明治チョコレート全体の売上拡大を図ってまいります。商品名マカダミアホワイト内容量9粒価格参考小売価格：210円（税込）発売日・発売地区2013年2月19日全国特長サクサクとしたやわらかな食感のマカダミアナッツを、北海道産ミルクのコク深いホワイトチョコレートで包みました。かむほどに広がるナッツの香ばしさと、ミルクのコクのあるうまみを楽しめます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー417kcal、たんぱく質3.5g、脂質31.0g、炭水化物31.0g、ナトリウム32mgターゲットOL、主婦層を中心に幅広く商品名きのこの山ホワイト内容量66g価格参考小売価格：210円（税込）発売日・発売地区2013年2月19日全国特長北海道産ミルクを使ったホワイトチョコレートの、コクのある味わいが広がります。ミルク感たっぷりのホワイトチョコレートで、コクが広がるクリーミーなおいしさです。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー390kcal、たんぱく質5.2g、脂質26.5g、炭水化物32.7g、ナトリウム95mgターゲット女子中高生、主婦層を中心に幅広く商品名ガルボミニホワイト箱内容量68g価格参考小売価格：210円（税込）発売日・発売地区2013年2月19日全国（スーパー、ドラッグストア他[コンビニエンスストア、駅売店を除く]）特長北海道産ミルクのホワイトチョコレートで包み込んだ不思議食感の「ガルボ」です。ミルクのコクをアップし、よりクリーミーなおいしさに仕上げました。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー388kcal、たんぱく質4.3g、脂質24.4g、炭水化物37.7g、ナトリウム38mgターゲットOL、主婦層を中心に幅広く商品名ガルボミニホワイトポケットパック内容量45g価格参考小売価格：128円（税込）発売日・発売地区2013年2月19日全国（コンビニエンスストア、駅売店）特長北海道産ミルクのホワイトチョコレートで包み込んだ不思議食感の「ガルボ」です。ミルクのコクをアップし、よりクリーミーなおいしさに仕上げました。ポケットサイズで持ち歩きに便利なパッケージです。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー257kcal、たんぱく質2.9g、脂質16.2g、炭水化物24.9g、ナトリウム25mgターゲットOL、主婦層を中心に幅広く商品名北海道あらぎりチョコポテトホワイト内容量46g価格参考小売価格：198円（税込）発売日・発売地区2013年2月19日全国特長ザクザクにカットした北海道産のじゃがいもを、北海道産ミルクのまろやかなホワイトチョコレートでコーティングした、甘みと旨みが絶妙なバランスのチョコスナックです。ほんのり塩味が旨みを引き立てます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー270kcal、たんぱく質2.1g、脂質18.5g、炭水化物23.8g、ナトリウム85mgターゲットOL、主婦層を中心に幅広く商品名北海道練乳キャラメル内容量77g価格参考小売価格：198円（税込）発売日・発売地区2013年2月19日全国特長なめらかで口当たりのよい食感の練乳キャラメルです。北海道産の練乳とクリームを使用し、まったりとコクのあるおいしさに仕上げました。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー327kcal、たんぱく質2.2g、脂質8.1g、炭水化物61.6g、ナトリウム85mgターゲットOL、主婦層を中心に幅広く


<H3>7</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、低脂肪・ヘルシータイプマーガリン市場におけるNO.1※商品「明治オフスタイル」のシリーズ第3弾として、べに花油を使用し、コクがあり爽やかなおいしさに仕立てた「明治ヘルシーソフトオフスタイルべに花脂肪分70％オフ」を2013年3月1日から全国で発売します。「明治ヘルシーソフトオフスタイル」シリーズは、脂肪の代替に食物繊維を使用した当社独自の製法「ヘルシー＆テイスティ製法」により脂肪分を70％カットし、クリーミーなおいしさを実現させた低脂肪タイプのスプレッドです。新発売となる当商品は、新たにべに花油を使用することでオレイン酸を脂肪酸中に50％含んでいるのが特徴です。また、おいしく味わいながら、1食分（10g）でレタス約4/5個分の食物繊維を無理なく摂ることできます。本商品の発売を通じ、健康の気になる方のヘルシーな食生活を応援するとともに、マーガリン市場の更なる活性化を図ってまいります。※出典：インテージSCI‐personal低脂肪・ヘルシータイプマーガリン市場2011年1月〜2012年12月累計金額シェア商品概要コクがあり爽やかな風味とクリーミーな口あたりで、ソフトタイプマーガリン（日本食品標準成分表2010）に比べ、脂肪分70％オフ、カロリー63％オフ、コレステロールはゼロのヘルシータイプスプレッドです。べに花油（ハイオレイック種）を使用し、オレイン酸を50％含みます（脂肪酸中）。食物繊維を使用する当社独自の製法「ヘルシー＆テイスティ製法」により、“おいしさ”と“脂肪分70％オフ”の両立を実現しました。おいしく味わいながら、1食分でレタス約4/5個分の食物繊維を無理なく摂ることができます（商品1食分は10g、レタスは中玉1個200gとして算出）。商品名明治ヘルシーソフトオフスタイルべに花脂肪分70％オフ名称食用油脂加工品内容量140g価格希望小売価格245円（税別）発売日・発売地区2013年3月1日全国主要栄養成分（100g当たり）エネルギー266kcal、たんぱく質0g、脂質24g、糖質3.5g、食物繊維18g、ナトリウム710mg※食塩相当量1.8gターゲット自身や家族の健康が気になる主婦60代以上を中心としたヘルシータイプ志向の方ご参考■「明治ヘルシーソフトオフスタイル」シリーズ他2品も好評発売中  「明治ヘルシーソフトオフスタイル」は、毎日の食事をおいしく味わいながら、余分なものはオフしていく。そんなヘルシーな食生活のスタイルを応援するヘルシータイプスプレッドです。  シリーズ他2品も好評発売中です。


<H3>8</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、「銀座カリードリア」「銀座オムハヤシ」に次ぐ銀座シリーズ冷凍食品の第3弾「銀座キーマドリア2個入」を、2013年2月21日から全国にて発売します。「銀座カリー」シリーズでご好評をいただいている『二段仕込みブイヨン※』を使用したキーマカレーを、ターメリックで香りよく炊き上げたピラフと合わせ、北海道十勝産ゴーダチーズと彩りのよいパセリをトッピングし、コクのある味わいに仕上げました。今後も商品の発売を通じ、銀座シリーズの一層の市場定着を目指し積極的な商品展開を図ってまいります。※「二段仕込みブイヨン」 一晩かけて炊き出した本格ブイヨンで、牛肉と香味野菜をもう一度ざっと煮出しました。コクと旨みに豊かな香り立ちを加えた、「銀座カリー」シリーズのおいしさの秘訣です。商品概要レンジ調理専用の1人用サイズの冷凍ドリアです。ターメリックライスに牛・豚の合挽き肉とにんじんを炒めて「二段仕込みブイヨン」等を使用して煮込んだキーマソースを合わせました。仕上げに北海道十勝産ゴーダチーズと彩りのよいパセリのミックスチーズをトッピングしました。商品名銀座キーマドリア2個入名称ドリア内容量360g（2個入）価格希望小売価格オープンプライス発売日・発売地区2013年2月21日全国主要栄養成分（1袋[180g]当たり）エネルギー315kcal、たんぱく7.7g、脂質9.4g、炭水化物49.9g、ナトリウム713mg、カルシウム65mg※食塩相当量1.8gターゲット30〜40代の主婦を中心に幅広くご参考■冷凍食品銀座シリーズについて  冷凍食品の銀座シリーズでは、バター風味のピラフに「銀座ハヤシ」をかけ、とろとろ卵と北海道十勝産ゴーダチーズでまろやかに仕上げた「銀座オムハヤシ2個入」と、芳醇なカレーソースに北海道十勝産のゴーダチーズをトッピングし深い味わいに仕上げた「銀座カリードリア2個入」も好評発売中です。


<H3>9</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、「生地のおいしさ」にこだわり、ピッツァ専門店の味を目指した冷凍ピッツァ「こだわりピッツェリア4種のチーズ」を、2013年2月21日から全国で発売します。当社では、1976年以降、毎日の食生活を豊かにしたいという想いから数多くの冷凍ピッツァを提案してまいりました。昨年秋からは、当社独自の技術「もっちり生地製法」（※1）を用いて、ピッツァ専門店の「生地のおいしさ」を実現した「こだわりピッツェリア」シリーズを発売しております。このたび発売する「こだわりピッツェリア4種のチーズ」は、この製法を用いた生地にモッツァレラ、ゴーダ、チェダー、パルメザンの4種のチーズとブラックペッパーをトッピングし、コクがありなめらかな特製のモルネー風ソース（※2）を使用することで、一層味わい深く、とろけるおいしさを実現した一品です。当社は、こうしたおいしさにこだわった冷凍ピッツァの提案を行っていくことで、市場の活性化を図ってまいります。※もっちり生地製法 乳酸菌を使用して生地を発酵させることにより小麦粉のおいしさを最大限に引き出し、その生地をやさしくのばし、ピッツェリアの釜のように高温で焼く当社独自の製法※モルネー風ソース ホワイトソースにチーズ・バターを加えた西洋料理のソースの１つ。主にグラタンに用いられ、他にも魚介類、野菜や煮物など様々な料理に使われます。商品概要レンジ調理専用の7インチサイズの冷凍ピッツァです。生地は、乳酸菌の力で発酵させ、高温で焼き上げる当社独自の「もっちり生地製法」を用いた生地です。コクのあるクリーミーな当社特製のモルネー風ソースを使用しています。十勝産チェダーチーズと北海道産バターを加え加熱し、ワインを隠し味に使用したソースです。モッツァレラ、ゴーダ、チェダー、パルメザンの４種のチーズと黒胡椒をトッピングしました。商品名こだわりピッツェリア4種のチーズ名称ピッツァ内容量140g（1枚入）価格希望小売価格オープンプライス発売日・発売地区2013年2月21日全国主要栄養成分（1枚[140g]当たり）エネルギー361kcal、たんぱく質17.4g、脂質14.0g、炭水化物41.3g、ナトリウム696mg、カルシウム322mg※食塩相当量1.8gターゲット30〜40代の主婦を中心に幅広くご参考■「こだわりピッツェリア」シリーズについて  「こだわりピッツェリア」シリーズからは、もっちり生地を引き立てるモッツァレラ、トマト、バジルソースの3種のトッピングが鮮やかな「こだわりピッツェリアマルゲリータ」と、ピリッとした辛さとチョリソーソーセージの旨みがマッチした「こだわりピッツェリアピカンテ」も好評発売中です。


<H3>10</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、やわらかなパンの食感に合う、ふんわりとしたおいしさのスプレッド「クリーミースム〜ス」より、生クリーム由来のやさしい味わいに、ほど良い甘さのチョコレートを加えた「明治ふんわりムースソフトクリーミースム〜スチョコレート仕立て」を2013年3月1日から全国で発売します。本商品は、北海道産生クリームをたっぷり配合し、香り高いチョコレートで仕立てたふんわりムースタイプのスプレッドです。素材本来の風味を生かす新技術「リッチミックス製法」により、これまでにないおいしさを実現しました。ふんわりムースタイプなので、焼かないパンにもぬり易く、さっと溶ける口どけの良さをお楽しみ頂けます。また、チョコレートは甘さ控えめで後味が良く、フルーツやジャムと合わせても美味しく召し上がれます。様々な食べ方が楽しめる本商品の発売を通じ、新規顧客獲得とマーガリン市場の更なる活性化を図ってまいります。商品概要北海道産生クリームをたっぷり（製品中20％）配合し、香り高いチョコレートで仕立てたふんわりムースタイプのスプレッドです。トーストしていないやわらかいパンや、ホームベーカリーの出来立てのパンにぴったりのぬり易さとおいしさです。ふわふわ食感とさっと溶ける口どけの良さを楽しむことができます。生クリーム由来のやさしい乳風味と、ほどよい甘さのチョコレートで後味が良く、ジャムやフルーツとの相性もぴったりです。商品名明治ふんわりムースソフトクリーミースム〜スチョコレート仕立て名称乳等を主要原料とする食品内容量125g価格希望小売価格245円（税別）発売日・発売地区2013年3月1日全国主要栄養成分（10g当たり）エネルギー60kcal、たんぱく質0.24g、脂質5.7ｇ、炭水化物1.8g、ナトリウム0.79mg※食塩相当量0.002ｇターゲット30〜40代の男女を中心に幅広く／ふんわりしたパンを楽しむユーザーご参考■目指したのは「生クリームたっぷりチョコレートケーキ」のような味  クリーミースム〜ス第2弾が目指したのは、「チョコ味マーガリン」ではなく、「生クリームたっぷりチョコレートケーキ」のようなスプレッドです。厳選されたチョコレート原料の香り高いカカオ風味と口どけの良さをお楽しみください。■ほど良い甘さのチョコレートはフルーツとの相性も抜群！  ほど良い甘さのチョコレートは、フルーツとの相性もぴったりです。その日の気分でアレンジを楽しめば、朝の気分もふんわりちょっと軽くなります。■デザインバーコードで「楽しさ」を演出  商品のバーコードで楽しさを演出するデザインバーコードを使っています。


<H3>11</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、大きいサイズの噛みごたえのあるグミに、サクサク食感が楽しい大粒ザラメをコーティングした新商品「GOCHIグミグレープ味」「GOCHIグミレモン味」の2品を、2013年2月26日から全国で発売します。本商品は、グミユーザーがグミ購入時に重視する「果汁感」、「酸っぱさ」、「弾力」、「食感」、「小腹みたし」という要素をすべて満たし、また大粒サイズで1粒で満足できる食べごたえがあります。本商品の発売を通じて、グミ市場の活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要大きいサイズの噛みごたえのあるグミに、サクサク食感が楽しい大粒ザラメをコーティングし、1粒で“でっかい”食べごたえが味わえます。酸味と甘みの程よいバランスと濃厚なフルーツ感が味わえる「グレープ味」と、すっきりした酸味が特徴の「レモン味」です。黒を基調としたパッケージに、食べごたえの強さを感じさせるメタル調のロゴとコピーワードを大きく配置しました。商品名GOCHIグミグレープ味主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー173kcal、たんぱく質4.0g、脂質0g、炭水化物39.8g、ナトリウム16mg、コラーゲン3000mg商品名GOCHIグミレモン味主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー174kcal、たんぱく質3.8g、脂質0g、炭水化物40.2g、ナトリウム13mg、コラーゲン3000mg内容量52g価格参考小売価格：105円（税込）発売日・発売地区2013年2月26日全国ターゲット20〜30代の男性を中心に幅広く


<H3>12</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫、東京都・江東区）は、ウォルト・ディズニー・ジャパン株式会社の商品ライセンス部門であるコンシューマ・プロダクツ（ゼネラルマネージャー：中澤一雄、東京都・目黒区）とのライセンス契約により、サクッとしてほろっと崩れる独特な食感が楽しめるチョコスナック「クリフ」から、ディズニーの世界観を楽しめる「クリフラングドシャクッキーチョコクランチ」と「クリフラングドシャクッキーチョコクランチストロベリー」の2品を、2013年2月26日から全国で発売します。「クリフ」は、ラングドシャ（*）クッキー、ナッツ、チョコレートをバランスよく絡め合わせることで、“サクほろ”食感に仕上げた食べごたえのある食感系チョコスナックです。パッケージは、ミッキーとミニーを彷彿させるシックでかわいいデザインとし、キャラクターもあしらっています。おやつやくつろぎの時間にほっと一息つける新「クリフ」を発売することで、店頭を盛り上げ新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。（*）ラングドシャとは、クッキーの一種で、軽く、口中で溶けるような食感が特徴。薄くてサクッと軽やかな歯ごたえのクッキー。商品概要ディズニーのキャラクターであるミッキー、ミニーが登場し、大人向けに仕上げたシックでかわいいパッケージで、ディズニーの世界観である“楽しさ”や“わくわく感”とあわせて「クリフ」をお楽しみいただけます。外箱だけではなく、箱の内部や個包装までミッキー、ミニーが散りばめられたデザインで、隠れミッキー、ミニーも配置し、おやつやくつろぎの時間がハッピーに盛り上がります。商品名クリフラングドシャクッキーチョコクランチ内容量53g特長サクッと軽いラングドシャクッキーとカリッと香ばしいアーモンドをチョコレートで絡め合わせた贅沢な味わいです。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー292kcal、たんぱく質4.4g、脂質17.0g、炭水化物30.3g、ナトリウム55mg商品名クリフラングドシャクッキーチョコクランチストロベリー内容量47g特長サクッと軽いラングドシャクッキーとコクのあるマカダミアをストロベリーチョコレートで絡め合わせた贅沢な味わいです。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー263kcal、たんぱく質2.7g、脂質15.8g、炭水化物27.5g、ナトリウム55mg価格参考小売価格：238円（税込）発売日・発売地区2013年2月26日全国ターゲット20〜30代の女性を中心に幅広く


<H3>13</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、1994年の発売以来、カップアイスの定番としてご好評をいただいている「明治エッセルスーパーカップ」より、チョコチップのパリパリ感がおいしい「明治エッセルスーパーカップチョコチップバニラ」を、2013年2月25日から全国で発売します。「エッセル」ならではの、なめらかでコクのあるバニラアイスに、口どけの良い“チョコチップ”を混ぜ込むことで、チョコチップのパリパリとした食感と豊かなカカオ風味がストレートに楽しめます。カップアイス市場で圧倒的なシェアを誇る「明治エッセル」シリーズから、ブランド初のフレーバー「チョコチップバニラ」を発売し、新規顧客獲得と「エッセル」ブランドのなお一層の拡大を図ってまいります。商品概要ミックスイン素材として人気の「チョコチップ」の味わいが楽しめる、「エッセル」ではじめてのチョコチップフレーバーです。なめらかでコクのあるバニラアイスに、口どけの良いチョコチップを混ぜ込むことで、パリパリとした食感と豊かなカカオ風味を実現しました。商品名明治エッセルスーパーカップチョコチップバニラ種類別ラクトアイス内容量200ml価格メーカー希望小売価格：120円（税別）発売日・発売地区2013年2月25日全国成分組成無脂乳固形分：7.5％、植物性脂肪分：12.0％主要栄養成分（1個[200ml]あたり）エネルギー338kcal、たんぱく質4.7g、脂質19.3ｇ、炭水化物36.4g、ナトリウム73mg、カルシウム154mgターゲット10〜20代の男女を中心に幅広く■「明治エッセルスーパーカップ」シリーズについて  「明治エッセルスーパーカップ」シリーズは、「おいしさ」と「お手頃価格」、そして200mlとたっぷり楽しめる定番アイスとして幅広い層から支持されています。商品ラインナップは、「超バニラ」「抹茶」「チョコクッキー」の通年商品3品のほかに、年4回季節感やトレンドを意識したシーズンフレーバーを展開し、季節ごとに新しい味わいを提供しています。  また、「超バニラ」「クッキーバニラ」「抹茶・チョコクッキー」のマルチパックも、食べきりサイズのミニカップで手軽にお楽しみいただけます。


<H3>14</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、サクッと軽い口どけが人気のスナック菓子「ピックアップ」から、ブランド初となるチョコレートでコーティングした「チョコピックアップ」「いちごチョコピックアップ」の2品を、2013年3月5日から全国で発売します。チョコレートとスナックが一体となった口どけ感が楽しめる商品で、従来の「ピックアップ」の2倍の長さにして、一粒の食べごたえを高めました。ロングセラー商品の「ピックアップ」にチョコレートをコーティングした、口どけのよいチョコスナックの発売を通じて、新規顧客獲得と市場の活性化を図ってまいります。商品概要サクサクとした口どけのよい「ピックアップ」にチョコレートをコーティングして、チョコレートの口どけ感も楽しめるチョコスナックに仕上げました。従来の「ピックアップ」の2倍の長さにして、一粒の満足感を高めました。商品名チョコピックアップ主要栄養成分（1袋[35g]当たり）エネルギー183kcal、たんぱく質2.1g、脂質9.4g、炭水化物22.6g、ナトリウム55mg商品名いちごチョコピックアップ主要栄養成分（1袋[35g]当たり）エネルギー190kcal、たんぱく質1.5g、脂質10.7g、炭水化物21.9g、ナトリウム55mg内容量70g（35g×2袋）価格参考小売価格：210円（税込）発売日・発売地区2013年3月5日全国ターゲット中高生から主婦を中心に幅広く


<H3>15</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、美容をサポートする飲むコラーゲン売り上げNo.1（*1）の「アミノコラーゲン」シリーズから、善玉菌の代表であるビフィズス菌を増やす食品素材「プロフェック（*2）」を配合した「アミノコラーゲンプロフェック缶タイプ」「アミノコラーゲンプロフェックトライアル袋」を、2013年3月11日から全国で発売します。“美容”に加え、“おなかの健康”にうれしい新しいベネフィットをプラスした商品を投入することで、コラーゲン市場の活性化と新規顧客の獲得、「アミノコラーゲン」ブランドの拡張を図ってまいります。（*1）H・Bフーズマーケティング便覧2013No.1No.2合計（富士経済調べ）（*2）善玉菌の代表であるビフィズス菌を増やす働きのある食品素材です。牛乳に含まれる乳清（ホエイ）を発酵させたもので、明治が独自の技術で開発しました。商品概要明治独自の発酵技術で開発した、ビフィズス菌を増やす働きを持つ食品素材「プロフェック」を配合し、“おなかの健康”にうれしいコラーゲンパウダーです。「アミノコラーゲン」の基礎美容成分である低分子化フィッシュコラーゲン、グルコサミン、アミノ酸（アルギニン）、ビタミンCもしっかり配合し、うるおいのある毎日を応援します。おいしさをそこなわない、スッキリ飲みやすいプレーンタイプです。付属のスプーンで、1日にすりきり1杯（約7g）を目安に、コーヒーやジュース、ヨーグルトなどお好きな飲み物や料理に混ぜてお召し上がりください。約10日分をお試しできる「トライアル袋」を期間限定で発売します。商品名アミノコラーゲンプロフェック缶タイプ内容量200g（約28日分）価格希望小売価格：3、500円（税別）商品名アミノコラーゲンプロフェックトライアル袋内容量70g（約10日分）価格希望小売価格：1、250円（税別）発売日・発売地区2013年3月11日全国主要栄養成分[1食分（7g）あたり]エネルギー27kcal、たんぱく質5.0g、脂質0.08ｇ、炭水化物1.5g、ナトリウム15mg、ビタミンC50mg、コラーゲンペプチド5000mg、アルギニン450mg、グルコサミン60mg、プロフェック（DHNAとして）6.6μg以上ターゲット健康意識の高い30〜50代の女性を中心に幅広くご参考■「プロフェック」とは？  明治独自の技術で開発した、牛乳に含まれる乳清（ホエイ）をスイスの伝統的なエメンタルチーズを作る際に使用するプロピオン酸菌（乳酸菌・ビフィズス菌と同様に乳製品の製造などに利用されている有用菌の一つ）で発酵させたものです。  学術名と発酵液（PropionibacteriumfreudenreichiiET-3culture）の頭文字をとってProfec（プロフェック）と名付けました。  善玉菌の代表であるビフィズス菌を増やす働きのある食品素材で、中から健康と美容をサポートします。■10人中、約8割の女性が実感しています！※当社調べ：18〜64歳女性199名（約28日分200g）郵送留置調査上記のアンケート結果は、個人の感想・体調によるものです。すべての人に当てはまるものではありません。■「アミノコラーゲン」シリーズラインアップ  明治独自の低分子化フィッシュコラーゲンをベースに、美容成分をバランス良く配合したキレイのための「アミノコラーゲン」は2002年に発売して以来、幅広い層の女性に支持されております。  忙しい中でも手軽にコラーゲンを摂取したい方や、毎日しっかりコラーゲンを摂取したい方など、さまざまなニーズに合わせたラインアップを揃えております。  より多くの方に「アミノコラーゲン」の魅力をお伝えするために、パウダータイプの「アミノコラーゲン」「アミノコラーゲンプレミアム」は3月11日から、ドリンクタイプの「アミノコラーゲンBEAUTÉ（ボーテ）ドリンク」は2月25日より、商品メッセージを付加した新たなパッケージで登場、さらなる「アミノコラーゲン」ファンの拡大を図ってまいります。


<H3>16</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、このたび、公益財団法人日本オリンピック委員会（会長：竹田恆和、以下JOC）と、リオデジャネイロオリンピックが開催される2016年までを契約期間としたJOCオフィシャルパートナーシップ契約を締結しました。当社は、1996年から財団法人日本レスリング協会（会長：福田富昭）、2011年から公益財団法人日本バレーボール協会（会長：中野泰三郎）のオフィシャルスポンサーとして日本のレスリングとバレーボールの強さを支えるお手伝いをし、昨年にはJOCオフィシャルパートナーシップ契約の締結により、ロンドンオリンピックの日本代表選手団を応援いたしました。今回のオフィシャルパートナーシップ契約の締結により、リオデジャネイロオリンピックが開催される2016年までの間、代表選手や関係者に当社製品の提供によるサポートを行い、日本のスポーツ振興に寄与していきたいと考えております。JOCオフィシャルパートナーシップの概要（1）契約カテゴリー牛乳（白物のみ）、ヨーグルト（スプーンで食するタイプ）、チーズ、バター（2）契約期間2013年1月1日〜2016年12月31日活動内容●バレーボール及びレスリングの日本代表選手団へ「明治ブルガリアヨーグルト」などの乳製品を提供し、健康的な食生活をサポートいたします。当社は、2016年のリオデジャネイロオリンピック大会までの国内強化期間中、バレーボール及びレスリングの日本代表選手団に、牛乳やヨーグルト、チーズ、バターなどの乳製品を提供してまいります。牛乳をはじめとする乳製品は、良質なたんぱく質を含みカルシウムも豊富なため、育ち盛りの子供たちだけでなく、トップアスリートの体作りにとっても必要不可欠な食品です。また、ヨーグルトは試合や競技に臨み大きなストレスを受ける選手たちのコンディションを整える助けとなります。


<H3>17</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、サクサクか〜るいおいしさはそのままに、お米特有の香ばしさと口どけの良さが楽しめる「お米で作ったカール」から、ふわっと口の中に“焼きたらこ”の旨みが広がる「お米で作ったカール焼きたらこ風味」と、ご飯のお供として定番の“海苔の佃煮”をイメージした「お米で作ったカールのりのつくだに風味」を、2013年3月12日から全国で発売します。2012年9月に「カール」ブランドで初となる、米粉を原料とした「お米で作ったカール」を発売し好評を得ました。パッケージには、炊き立てご飯のイメージを大きく配し、お米のおいしさをアピール、また前回同様、米粉倶楽部※のロゴマークを載せています。香ばしいお米の生地と相性が良い素材の風味が楽しめる新商品2品の発売を通じて、「お米で作ったカール」ならではのおいしさを幅広い世代に伝え、「カール」ブランドの価値向上と新規顧客獲得を図ってまいります。※米粉倶楽部とは、農林水産省が推進するFOODACTIONNIPPONの取り組みのひとつで、米粉を通じて新しい食の可能性を広げ、日本の食料自給率を向上させることを目的とした活動です。商品名お米で作ったカール焼きたらこ風味発売日・発売地区2013年3月12日全国（※2月26日からコンビニエンスストアより先行発売）特長お米で作った風味豊かなカールです。原料にたらこを使用し、たらこを焼いた時の香ばしさが楽しめます。サクサク軽い食感はそのままに、お米ならではの香ばしさが楽しめる、和風の味わいのカールです。主要栄養成分（1袋あたり）エネルギー290kcal、たんぱく質2.9g、脂質15.1g、炭水化物35.6g、ナトリウム330mg商品名お米で作ったカールのりのつくだに風味発売日・発売地区2013年3月12日全国特長お米で作った風味豊かなカールです。お米と相性抜群の海苔の香りが楽しめます。サクサク軽い食感はそのままに、お米ならではの香ばしさが楽しめる、和風の味わいのカールです。主要栄養成分（1袋あたり）エネルギー283kcal、たんぱく質2.9g、脂質14.0g、炭水化物36.3g、ナトリウム360mg内容量55g価格参考小売価格：126円（税込）ターゲット30〜40代の主婦を中心に幅広く■カールは今年で発売45周年！  「カール」は、日本初の「スナック菓子」として1968年７月に誕生しました。軽くカールした形、ノンフライでサクサクか〜るい食感、そして「カールおじさん」のキャラクターで多くのお客様からご愛顧いただき、おかげさまをもちまして今年で発売45周年を迎えます。  これまで「カール」は、定番の味を中心に、季節にあったフレーバー、細長い形の「カールスティック」、通常の数倍の大きさの「でかカール」、チョコレートをコーティングした「チョコカール」、受験生を応援する「ウカール」などを展開し、これまで140種類以上の味を発売しています。  これからもスナック菓子のロングセラーとして、“それにつけてもおやつはカール”というキャッチコピーのもと、時代とともに変化しながらも、おいしく、親しみやすく、愛着のあるおやつとしてお子様から大人まで末永く支持いただけるよう努めてまいります。■発売45周年記念パッケージで発売中！  「カール」の定番3味「チーズあじ」「うすあじ」「カレーあじ」が、さらにおいしくなって発売45周年記念パッケージで発売中です。1987年の復刻版「バターしょうゆあじ」もあわせてお楽しみ下さい。

<H2>3月</H2>
<H3>18</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、「明治発達サポート幼児食じょうずになあれ」ブランドから新シリーズ「それいけ！アンパンマン幼児食」計7品（「蒸しパンのもと」5品、「プリンのもと」2品）を2013年3月15日から全国で発売します。当社では、幼児の「自分で食べたい！」という意欲を育て、大人と同じ食事へとスムーズに移行する為の練習食「明治発達サポート幼児食じょうずになあれ」を2011年よりシリーズ展開しております。今般の新シリーズにおいては、付着性が低く、口の中で固まったり張り付くことなく食べやすい物性であり、幼児の“手づかみ食べ”の練習ができる「蒸しパンのもと」（5品）と、スプーンからこぼれにくく、幼児の“スプーン食べ”の練習ができる「プリンのもと」（2品）の計7品を発売いたします。当社は、これからも「明治発達サポート幼児食じょうずになあれ」ブランドの展開を通じて、乳幼児の食における「噛む」「つかむ」「食具を使う」などといった発育に貢献し、幼児用食品市場の活性化を図ってまいります。■食に関する「乳幼児」の発育・発達状況厚生労働省の『授乳・離乳の支援ガイド』によると、生後9〜11ヵ月頃の赤ちゃんの食事支援の基本として“手づかみ食べ”や前歯での噛み取り練習をさせ、自分で食べる為の準備をすることとあります。また、生後1歳〜1歳6ヵ月頃の離乳期においては、“手づかみ食べ”からスプーンなど食具を用いて食べる「食事の自立」を促す支援の必要性も説いています。自分で食べたいという気持ちが強くなる幼児期は、「食べ物を自分の目で確かめ、自分の手やスプーンを使って口に運び入れる」という手と口の協調運動をじっくり練習する時期です。栄養面だけでなく、自分で食べる気持ちをしっかり育ててあげることが大切です。〜「それいけ！アンパンマン幼児食蒸しパンのもと」〜商品概要〜共通項目〜付着性が低く、口の中で固まったり張り付くことなく食べやすい物性であり、幼児の“手づかみ食べ”の練習ができます。鉄分が不足する幼児期（1-2歳）において、1袋で1食に必要な鉄分の1/3以上が摂取できます。幼児期（1-2歳）において、1袋で1食に必要なカルシウムの1/2以上が摂取できます。ミックス粉を付属のカップに入れ、水または牛乳を入れて混ぜて、レンジで温めるだけで簡単につくることができます。商品の分類パンミックス対象月齢1歳頃から内容量32g（16g×2袋）価格メーカー希望小売価格：300円（税別）発売日・発売地区2013年3月15日全国商品名それいけ！アンパンマン幼児食蒸しパンのもとプレーン主要栄養成分[1袋（16g）あたり]エネルギー74kcal、たんぱく質1.8g、脂質2.5g、炭水化物11.0g、ナトリウム90mg、カルシウム80mg、鉄0.5g、※食塩相当量0.23g商品名それいけ！アンパンマン幼児食蒸しパンのもとかぼちゃ主要栄養成分[1袋（16g）あたり]エネルギー71kcal、たんぱく質1.7g、脂質2.2g、炭水化物11.0g、ナトリウム90mg、カルシウム80mg、鉄0.5g、※食塩相当量0.23g商品名それいけ！アンパンマン幼児食蒸しパンのもとほうれん草とグリンピース主要栄養成分[1袋（16g）あたり]エネルギー71kcal、たんぱく質1.7g、脂質2.2g、炭水化物11.0g、ナトリウム90mg、カルシウム80mg、鉄0.5g、※食塩相当量0.23g商品名それいけ！アンパンマン幼児食蒸しパンのもとさつまいもと黒ごま主要栄養成分[1袋（16g）あたり]エネルギー76kcal、たんぱく質1.8g、脂質2.7g、炭水化物11.0g、ナトリウム90mg、カルシウム80mg、鉄0.5g、※食塩相当量0.23g商品名それいけ！アンパンマン幼児食蒸しパンのもとチーズとコーン主要栄養成分[1袋（16g）あたり]エネルギー75kcal、たんぱく質1.9g、脂質2.6g、炭水化物11.0g、ナトリウム100mg、カルシウム80mg、鉄0.5g、※食塩相当量0.25g〜「それいけ！アンパンマン幼児食プリンのもと」〜商品概要〜共通項目〜スプーンからこぼれにくく、「食具食べ」習得期である1歳6ヵ月頃からの幼児の“スプーン食べ”の練習ができます。鉄分が不足する幼児期（1-2歳）において、1袋で1食に必要な鉄分の1/3以上が摂取できます。ミックス粉を付属のカップに入れ、お湯を入れて混ぜて、冷蔵庫で冷やすだけで簡単につくることができます。商品の分類プリンのもと対象月齢1歳6ヵ月頃から内容量20g（10g×2袋）価格メーカー希望小売価格：300円（税別）発売日・発売地区2013年3月15日全国商品名それいけ！アンパンマン幼児食プリンのもとプレーン主要栄養成分[1袋（10g）あたり]エネルギー38kcal、たんぱく質1.3g、脂質0.1g、炭水化物8.0g、ナトリウム30mg、鉄0.5mg※食塩相当量0.08g商品名それいけ！アンパンマン幼児食プリンのもとかぼちゃ主要栄養成分[1袋（10g）あたり]エネルギー37kcal、たんぱく質1.1g、脂質0.1g、炭水化物8.0g、ナトリウム30mg、鉄0.5mg※食塩相当量0.08g


<H3>19</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、手軽においしく栄養補給ができる「パーフェクトプラス」シリーズより、眠い朝や疲れで頭が冴えない時の「集中」「目覚め」「気合い」をコンセプトにしたゼリー飲料「パーフェクトプラス即攻集中ゼリー」を2013年3月11日から全国で発売します。当商品は、ガラナエキスやアミノ酸、カフェインなどを配合した栄養補給食品で、眠い朝の食事代わりに、また、仕事や勉強で集中力を高めたいときに素早く栄養を摂取できます。包装デザインは、「パーフェクトプラス即攻ゼリー」のシリーズ感を踏襲しつつ、20〜30代の男性ターゲットを意識した黒基調とし、当商品のコンセプトが視覚的にも伝わるものとしております。本商品の発売を通じて、市場の活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要眠い朝の食事代わりや仕事や勉強で頭が冴えない時などにおすすめのゼリー飲料です。ガラナエキス、アミノ酸、ビタミンB群などを配合しました。パワーを感じるエナジードリンク味です。商品名パーフェクトプラス即攻集中ゼリー内容量180g価格希望小売価格：194円（税別）発売日・発売地区2013年3月11日全国主要栄養成分（1袋[180g]当たり）エネルギー50kcal、たんぱく質1.1g、脂質0g、炭水化物11.3g、ナトリウム85mg、ビタミンB10.03〜2.5mg、ビタミンB20.37mg、ビタミンB60.33mg、ナイアシン3.7mg、ガラナエキス100mg、アルギニン300mg、フェニルアラニン150mg、チロシン50mgターゲット学生からビジネスマン、20〜30代の男性を中心に幅広く■「パーフェクトプラス即攻ゼリー」シリーズ他2品も好評発売中！  「パーフェクトプラス即攻ゼリー」シリーズは、手軽に素早く栄養補給ができる商品として、様々なシーンで皆さまにご愛用いただいております。シリーズ他2品も朝の通勤時やスポーツ前などにおすすめの商品として好評発売中です。


<H3>20</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、今年で発売45周年を迎えるノンフライスナック「カール」より、食べやすいスティックタイプで、カリッとした食感を楽しむことができる「カールスティック贅沢チーズ味」「カールスティック本格カレー味」を2013年3月19日から全国で発売します。5種類のチーズを使ったコクのある豊かな味わいの“贅沢チーズ味”と、ガラムマサラを使った深みがあってスパイシーなカレーの風味の“本格カレー味”の2味で展開。濃いめの味付けで、しっかりとした食べ応えをお楽しみいただけます。カリッとした食感と濃いめの味わいに仕上げた本商品の発売を通じて、「カール」ブランドの活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要ノンフライスナック「カール」の食べやすいスティックタイプです。カリッとした食感で、クセになるおいしさです。商品名カールスティック贅沢チーズ味特長5種類のチーズ（チェダー・ゴーダ・パルメザン・エダム・ブルー）を使った、コクのある豊かな味わいが楽しめます。主要栄養成分（1容器当たり）エネルギー225kcal、たんぱく質3.4g、脂質9.7g、炭水化物31.1g、ナトリウム280mg商品名カールスティック本格カレー味特長ガラムマサラを使った深みがあってスパイシーなカレーの風味が楽しめます。主要栄養成分（1容器当たり）エネルギー230kcal、たんぱく質3.1g、脂質10.7g、炭水化物30.3g、ナトリウム280mg内容量46g価格参考小売価格：138円（税込）発売日・発売地区2013年3月19日全国ターゲットカップスナックユーザーを中心に幅広く■今年で発売45周年を迎える「カール」ブランドから、新商品が続々登場！  1968年7月、日本初の「スナック菓子」として発売以来、軽くカールした形、ノンフライでサクサクか〜るい食感、そして「カールおじさん」のキャラクターで多くのお客様からご愛顧いただいている「カール」は、おかげさまをもちまして今年で発売45周年を迎えます。  本年は同ブランドより、1月15日に「カール復刻バターしょうゆあじ」、2月19日に発売45周年記念パッケージの「カールチーズあじ／うすあじ／カレーあじ」を発売、3月12日には「お米で作ったカール焼きたらこ風味／のりのつくだに風味」を発売いたします。  今後も、発売45周年を迎える「カール」ブランドよりバリエーション豊かな商品を順次展開してまいりますので、ぜひご期待ください。


<H3>21</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、砂糖を一切使用せず、不足しがちな栄養成分をしっかり配合したおいしさと満足感にこだわった「スマートボディ」の小腹満たしシリーズ商品より、手軽に食べられ、様々なシーンでおすすめのゼリー「スマートボディダイエットデザート」と、伯方の塩を使用し、食べごたえのある食感に焼き上げたクラッカー「スマートボディダイエットスティックうま塩」を2013年3月11日から全国で発売します。「スマートボディダイエットデザート」は、腹持ち感のよいこんにゃく成分を配合し、マンゴープリンとマスカットジュレの2つのフレーバーで展開いたします。また、スティックタイプの個包装は、手を汚さずに様々なシーンでお召し上がりいただけます。「スマートボディダイエットスティックうま塩」は、小麦粉の一部を食物繊維を多く含むでん粉に置き替えました。また、伯方の塩を使用し、歯ごたえのある硬さに焼き上げ、食べ応えある仕上がりとしております。本商品の発売を通じ、ダイエットをする方の多様な嗜好に応えるとともに、市場の活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品名スマートボディダイエットデザート内容量240g（20g×12本）価格希望小売価格：1、000円（税別）発売日・発売地区2013年3月11日全国特長砂糖不使用で腹持ち感のよいこんにゃく成分を配合しました。L-カルニチンと7種のビタミンを配合しています。スティックタイプの個包装です。主要栄養成分（1本［20g］当たり）（マンゴープリン味）エネルギー5kcal、たんぱく質0g、脂質0g、炭水化物2.2g、ナトリウム15mg、ショ糖0g、ビタミンB10.10mg、ビタミンB20.10mg、ビタミンB60.10mg、ビタミンB120.2ug、ビタミンD0.18〜0.75ug、ビタミンE0.8mg、ナイアシン1.1mg（マスカットジュレ味）エネルギー5kcal、たんぱく質0g、脂質0g、炭水化物2.3g、ナトリウム14mg、ショ糖0g、ビタミンB10.10mg、ビタミンB20.10mg、ビタミンB60.10mg、ビタミンB120.2ug、ビタミンD0.18〜0.75ug、ビタミンE0.8mg、ナイアシン1.1mg商品名スマートボディダイエットスティックうま塩内容量48g（8本×3袋）価格希望小売価格：200円（税別）発売日・発売地区2013年3月11日全国（ドラッグ・スポーツ店経路限定）特長伯方の塩を使用し、うまみのある塩味にすることで飽きのこない品質にしています。1箱（3袋）に約1/2日分の11種のビタミン、鉄、カルシウムを配合し、ダイエット時にうれしい食物繊維もたっぷり配合しました。主要栄養成分（1袋［16g］当たり）エネルギー72kcal、たんぱく質1.5g、脂質2.6g、糖質8.8g、食物繊維2.2g、ナトリウム130mg、ショ糖0g、ビタミンA75ug、ビタミンB10.17mg、ビタミンB20.18mg、ビタミンB60.17mg、ビタミンB120.33ug、ビタミンC13mg、ビタミンD0.8ug、ビタミンE1.5mg、ナイアシン1.8mg、葉酸33ug、パントテン酸0.92mg、カルシウム117mg、鉄1.25mg、食塩相当量0.3gターゲット20〜40代のカロリーが気になる女性を中心に幅広くご参考■「ダイエットビスケット」からも新味が登場！  「スマートボディ」シリーズの人気商品「ダイエットビスケット」からも、新味「さくさく食感抹茶」が2013年3月11日から全国で発売します。砂糖不使用で、ビタミンや鉄、カルシウム、食物繊維を配合した、カロリーを気にする女性にピッタリの商品です。


<H3>22</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、“サクサクなのにクリーミー”なおいしさの本格洋菓子ショコラ「ポルテ」より、サクサクのビスケットと後味にほんのり薫る桜風味のストロベリーホイップクリームを組み合わせた「ポルテ桜薫るストロベリー」を、2013年3月12日から全国で発売します。1995年から、冬期限定商品として発売してきました「ポルテ」より、春ならではの味わいを楽しめる「ポルテ」を発売し、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要サクサクなのにクリーミーな味わいの「ポルテ」に、春らしい新味が誕生しました。口どけの良いココア入りのビスケットに、北海道産ミルク仕立てのストロベリーホイップクリームをのせ、ココアパウダーをまぶしたなめらかなチョコレートでコーティングしました。ストロベリーホイップクリームには梅酢漬桜の花パウダーを入れ、いちご味の中にほんのりと桜が香ります。商品名ポルテ桜薫るストロベリー内容量49g価格参考小売価格：198円（税込）発売日・発売地区2013年3月12日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー294kcal、たんぱく質3.0g、脂質20.7g、炭水化物23.9g、ナトリウム30mgターゲット20〜40代の女性を中心に幅広く


<H3>23</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、「明治ブルガリアヨーグルト」より、濃厚なコクとしっかりした固さに仕立てた「明治ブルガリアヨーグルトレシピひろがるプレーン」を2013年4月1日から関東甲信越地区にて限定発売します。本商品は、濃厚なコクとしっかりした固さで料理に使いやすいプレーンヨーグルトです。明治ブルガリアヨーグルトのLB81乳酸菌を使用しており、濃厚なコクとクリームチーズのような食感はそのまま食べても美味しく召し上がれます。パッケージには、料理への使用を想起させるカプレーゼの写真を配し、蓋にはヨーグルトのレシピサイトに繋がるQRコードを、パッケージ背面には全10パターンのヨーグルトレシピを掲載しております。また、当社は、昨年11月に当社監修による「明治ブルガリアヨーグルトレシピBOOK」を株式会社アスコム（代表取締役社長：高橋克佳）より発売し、従来のWEBサイトでのレシピ紹介と併せ、ヨーグルト料理の提案を行っています。レシピ本に掲載された103種類もの多彩なレシピは、大変ご好評いただいております。レシピ本と併せ、新発売となる本商品の展開を図り、ヨーグルトの奥深い魅力と新たな価値の提案をし、更なるヨーグルト市場の拡大を図ってまいります。商品概要料理に使いやすい、しっかりとした固さのプレーンヨーグルトです。濃厚なコクがありながら爽やかな酸味もあり、そのままでも美味しく召し上がれます。明治ブルガリアヨーグルトのLB81乳酸菌を使用しています。パッケージには、料理への使用を想起させるカプレーゼの写真を配しました。また、蓋にQRコードを掲載し、レシピサイトも閲覧できるようにしています。パッケージ背面には料理レシピを掲載し、全10パターンの使用方法を提案しています。商品名明治ブルガリアヨーグルトレシピひろがるプレーン種類別名称はっ酵乳成分組成無脂乳固形分13.5％、乳脂肪分10.0％内容量180g価格メーカー希望小売価格：190円（税別）発売日・発売地区2013年4月1日関東甲信越地区（東京都・神奈川県・埼玉県・千葉県・茨城県・栃木県・群馬県・山梨県・長野県・新潟県）主要栄養成分（1個[180g]当たり）エネルギー254kcal、たんぱく質11.8g、脂質18.1g、炭水化物11.0g、ナトリウム82mg、カルシウム372mgターゲット料理にヨーグルトを使用したい20〜60代女性ご参考■明治ブルガリアヨーグルトレシピBOOKも好評発売中「明治ブルガリアヨーグルトレシピBOOK」では、「明治ブルガリアヨーグルト」の40年の歩みや、管理栄養士おすすめの食べ方の紹介、当商品を活用した人気のある103種類のレシピを掲載しております。昨年11月に発売以来、販売は5万部を超えており、お客さまのより身近な食材としてヨーグルトを一層ご活用いただきたいと願っております。タイトル明治ブルガリアヨーグルトレシピBOOK監修・協力株式会社明治発売日2012年11月23日（金）発行株式会社アスコム価格900円（消費税込）仕様オールカラー128ページ


<H3>24</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、2011年の発売以降、大変ご好評をいただいている「明治チョコアイスシリーズ」より、プレミアムチョコレートアイスクリームと本格チョコレートとのおいしさを楽しめる「明治チョコレートアイスクリームバー  濃厚プレミアムチョコレート」を、2013年3月18日から全国で発売いたします。濃厚なコクとなめらかさを楽しめるチョコレートアイスクリームを、本商品のために特別に開発したセミスイートタイプのチョコレートでコーティングし、チョコレートの深く濃厚な味わいを追求しました。おやつや夜のくつろぎのひとときにぴったりのワンランク上のプレミアムアイスクリームです。本商品の発売を通じて、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要本商品のために特別に開発したコーティングのチョコレートは、アイスクリームと一緒に食べておいしく感じられるよう、ミルクの使用を抑えたセミスイートタイプに仕上げ、濃厚で本格的なカカオのおいしさをお楽しみいただけます。チョコレートによく合う乳原料を開発、選定し、乳脂肪分10.0％のコク深いアイスクリームには、チョコレートを練りこみ、さらにココアパウダーをプラスすることで、コーティングのチョコレートに負けない濃厚な味わいを実現しました。商品名明治チョコレートアイスクリームバー  濃厚プレミアムチョコレート種類別アイスクリーム内容量90ml価格メーカー希望小売価格：120円（税別）発売日・発売地区2013年3月18日全国成分組成無脂乳固形分8.0％、乳脂肪分10.0％、カカオ脂肪分1.0％主要栄養成分（1本あたり）エネルギー234kcal、たんぱく質3.1g、脂質15.9g、炭水化物19.7g、ナトリウム36mg、カルシウム79mgターゲット20代以上の男性を中心に幅広くご参考■「明治チョコアイスシリーズ」ラインアップ  「明治チョコアイスシリーズ」は、2011年に明治のチョコレート技術とアイスクリーム技術を結集した商品として登場し、ご好評をいただいております。  こだわりぬいたチョコレートとプレミアムアイスクリームの本物のおいしさを楽しめる「明治チョコレートアイスクリームバー」は、バニラの華やかな香りだちを感じる「濃厚ショコラ＆プレミアムバニラ」に、今回発売の「濃厚プレミアムチョコレート」の新フレーバーを追加し、さらなるチョコレートの濃厚な味わいをお届けいたします。  また、カップタイプの「明治ミルクチョコレートアイス」は、アイスにチョコレートそのものを練りこみ、濃厚でなめらかな味わいが好評です。チョコレートの濃厚な風味と後味のキレを実現した「チョコリッチ」と、ミルクとチョコがおいしく調和したまろやかな味わいの「ミルクリッチ」の2品を、食べきりの121mlサイズでお楽しいいただけます。  こだわりのチョコレートを使用した明治だからできた濃厚な味わいの「明治チョコアイスシリーズ」4品を、ぜひお楽しみください。


<H3>25</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、ニオイの強い食事の後などに適した新機軸の機能性ガム「キシリッシュブレスクリアミント」「キシリッシュブレスライムミント」の2品を、2013年3月26日から関東・中部・近畿地方で発売します。本商品は、ニンニクなどを使用したニオイの強い食事をした後など、息のニオイの気になる場面でお召し上がりいただくことを想定し、「ミントリーフ*1＋ラッカーゼ*2＋メントール*3」の3種類のスッキリ成分を配合、お口スッキリ・息スッキリが体感できる品質に仕上げた本格エチケットガムです。パッケージは、外装フィルムを取り外せば、女性でも持ち歩きやすいスタイリッシュでおしゃれなデザインで、ガム本体はPTP包装*4を採用、より機能性を訴求しています。低迷が続くガム市場において、特定の機能に特化した新機軸のガムを発売し、新たな食シーンを提案することで、新規顧客を獲得するとともに、ガム市場の活性化を図ってまいります。（*1）ミントリーフとは、さわやかな風味が楽しめる、ミントの葉っぱを乾燥させたもの。（*2）ラッカーゼとは、スッキリ感を感じさせる風味成分の「ポリフェノールオキシダーゼ」という酵素のこと。（*3）メントールとは、ミントに含まれる、スース―感を得られる香料成分のこと。（*4）PTP（pressthroughpack）包装とは、錠剤やカプセルなどを押し出すタイプの包装形態のこと。商品概要ニンニクなどを使用したニオイの強い食事の後などに、歯磨き後のようなお口&息スッキリが体感できる本格機能ガムです。特許成分「ミントリーフ＋ラッカーゼ（酵素）」を配合しました。本商品を食べていただいた90％以上の方が、「お口スッキリ、息スッキリ」を体感いただいています。（当社調べ）一粒の大きさは従来品の約1.4倍、満足のボリューム感です。一粒一粒密封感のあるPTP包装形態で機能感を訴求します。外装フィルムを取り外すと、女性でも持ち歩きやすい、スタイリッシュでおしゃれなパッケージです。さわやかなクリアミント味と、食べやすいライムミント味の、2つのフレーバーで展開します。1回5分〜10分程度を目安にお召し上がりください。商品名キシリッシュブレスクリアミント主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー33kcal、たんぱく質0.1g、脂質0.1g、炭水化物11.8g、ナトリウム2.4mg商品名キシリッシュブレスライムミント主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー32kcal、たんぱく質0.1g、脂質0.1g、炭水化物11.7g、ナトリウム2.5mg内容量8粒（16g）価格参考小売価格：188円（税込）発売日・発売地区2013年3月26日関東・中部・近畿地方※販売状況により順次全国展開を予定ターゲット30才以上の男女を中心に、ニンニクを使用したニオイの強い食事をされた後、息が気になる方。ご参考■パッケージへのこだわり1.PTP包装形態「キシリッシュブレス」には、機能性や高級感をイメージさせるPTP包装形態を採用。目新しさや、密閉感など、今までにない新しい機能性ガムを想起していただけるようなパッケージです。2.外装パッケージ「キシリッシュブレス」は、外装フィルムを取り外すと、女性でも持ち歩きやすい、スタイリッシュでおしゃれなデザインのパッケージです。商品ロゴも高級感のあるエンボス仕上げにしています。■「キシリッシュブレス」を食べた人の9割以上が、お口＆息スッキリを実感！  ニオイの強い食事をした人100名を対象に、「キシリッシュブレス」を食べていただいたところ、90％以上の人が、「口スッキリ、息スッキリ」を体感したという結果が出ました。（図1）  また、「口スッキリ、息スッキリ」を体感いただいた方は、「食べた瞬間に口・息がスッキリする」や、「口スッキリ・息スッキリが持続する」などを実感していただきました。（図2）


<H3>26</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、サクサクの挟み焼きの食感とホイップのクリーミー感、抹茶の香りとおいしさが一粒で楽しめる和洋菓子ショコラ「銀座スヰート浮き抹茶」を、2013年3月19日から全国で発売します。たっぷりのホイップショコラに濃厚で香り高い抹茶とまろやかなチョコレートを合わせ、サクっと心地よい歯触りのもなかで包みました。“サクっとクリスピーでふんわりとろける”食感で風味豊かな味わいです。外はサクサク、中はふんわりの和菓子のような当商品の発売を通じて、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要サクっとクリスピーな抹茶風味の挟み焼きの中に、ふんわりクリーミーなホイップチョコをたっぷり閉じ込め、香りと旨み豊かな濃抹茶を組み合わせました。中はふんわりホイップしたホワイトチョコレートです。食べた瞬間から抹茶が香り立ち、凝縮した旨みが広がります。商品名銀座スヰート浮き抹茶内容量8粒価格参考小売価格：318円（税込）発売日・発売地区2013年3月19日全国主要栄養成分（1箱あたり）エネルギー371kcal、たんぱく質4.0g、脂質24.4g、炭水化物33.9g、ナトリウム55mgターゲット40〜50代の女性を中心に幅広くご参考■チップチョップより大人向けの味わいが登場！  ビターな味わいのチョコを、味わい深いココアチップスが引き立てる大人向けのチップチョップ「大人のチップチョップビターチョコ＆味わいココア」、薫り高い抹茶チョコと香ばしい黒胡麻の和テイストが楽しめる「大人のチップチョップ抹茶チョコ＆香ばし黒胡麻」の2品も3月19日より発売いたします。  「銀座スヰート浮き抹茶」と合わせ、“大人”向けの味わいをお楽しみください。


<H3>27</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、プレミアムアイスクリーム「meijiTHEPREMIUMGran（グラン）」シリーズの「グランミルク＆手摘みいちご」と「グランミルク&お濃い抹茶」の2品を3月25日より、全国にて販売再開いたします。同シリーズは、当社がこれまで乳業を通じて培ってきたさまざまな技術を結集した「グランミルク製法」を活用した、ミルク本来のおいしさを最大限に引き出したプレミアムアイスクリームです。ミルクの“豊かなコクと自然な甘み”を際立たせ、濃厚でありながらスッキリしたやさしい味わいを実現しており、食後のデザートや、夜のくつろぎのひとときにぴったりです。昨年8月27日に「グランミルク」「グランミルク＆生キャラメル」「グランミルク＆手摘みいちご」「グランミルク＆お濃い抹茶」の4品で発売以降、販売計画を大きく上回るご注文をいただいたため、一時販売を休止したのち、11月12日から「グランミルク」「グランミルク&生キャラメル」の2品の販売を再開いたしました。このたび、残りの2品「グランミルク&手摘みいちご」「グランミルク&お濃い抹茶」につきましても、販売を再開いたします。商品概要商品名グランミルク&手摘みいちご特長いちごソースには、手摘みした完熟いちごのピューレを贅沢に使用。「グランミルク」との組み合わせはまるで、濃厚ないちごミルクの味わいです。濃縮還元をせず裏ごししただけのピューレを使用しているので、いちごの華やかな香りとやさしい甘酸っぱさが活きています。成分組成無脂乳固形分：10.5％、乳脂肪分：12.5％、卵黄脂肪分：0.6％主要栄養成分（1個[121ml]当たり）エネルギー260kcal、たんぱく質5.1g、脂質15.4g、炭水化物25.2g、ナトリウム48mg、カルシウム166mg商品名グランミルク&お濃い抹茶特長驚くほど濃厚な抹茶ソースは、豊かなミルクのコクの「グランミルク」に負けずに引き立っており、「グランミルク」のおいしさを際立たせています。抹茶ソースには<香りの良い抹茶>と<程よい渋みの抹茶>の2種類を最適比率でブレンド。抹茶の香りと味わいがともに感じられる、奥深いソースに仕上げました。成分組成無脂乳固形分：11.5％、乳脂肪分：13.0％、卵黄脂肪分：0.7％主要栄養成分（1個[121ml]当たり）エネルギー264kcal、たんぱく質5.6g、脂質16.3g、炭水化物23.9g、ナトリウム51mg、カルシウム179mg販売再開日・発売地区2013年3月25日全国種類別名称アイスクリーム価格オープンプライス内容量121mlターゲット20〜60代の男女


<H3>28</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、乳本来のコクとまろやかさが味わえるパンナコッタに、イタリア産レモンを使用した爽やかな風味のレモンソースを組み合わせた「イタリアンドルチェパンナコッタ」を、2013年3月19日から全国で発売します。生クリームをたっぷり使用したパンナコッタとレモンソースの風味のコントラストが味わえる、本格的なおいしさに仕上げました。食後のデザート、おやつなどに手軽にお楽しみいただける商品です。日本人にとっても馴染み深いイタリアの伝統的デザートをテーマにした新商品を展開することで、デザート市場の活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要乳本来のコクとまろやかさが味わえるパンナコッタで、イタリア産レモンを使用した爽やかな風味のレモンソース入りです。パッケージは、イタリア国旗をイメージし、緑・白・赤を前面に表現したインパクトと本格感のあるデザインです。商品名イタリアンドルチェパンナコッタ種類別名称生菓子内容量90g価格メーカー希望小売価格：110円（税別）発売日・発売地区2013年3月19日全国主要栄養成分（1個[90g]当たり）エネルギー139kal、たんぱく質1.7g、脂質7.5g、炭水化物16.2g、ナトリウム41mgターゲット20代以上の男女を中心に幅広く


<H3>29</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、スプーンいらずで、いつでも手軽に食べられる楽しいチューブタイプの“おねだり”ヨーグルト「meijiYoplaitグルト！」シリーズより、お子様から人気のあるラムネ味の新フレーバー「meijiYoplaitグルト！ラムネ」を、2013年3月26日から全国で発売いたします。カルシウムを同量の牛乳の2倍含んだ酸味控えめなマイルドなヨーグルトを、爽快感のあるラムネ風味に仕立てました。凍らせてアイスのように食べることもでき、楽しいおやつとしてもぴったりです。パッケージは、お子様が手に取りたくなるようなにぎやかなデザインとし、裏面には4コマ漫画（全8種類）を掲載しています。本商品の発売を通じて、ヨーグルトのおいしさはもちろん、凍らせて食べる新しい楽しみ方を訴求し、市場の活性化を図ってまいります。商品概要お子様でも食べやすい酸味控えめなヨーグルトをラムネ風味に仕立てました。凍らせて、アイスのように食べることもできます。お子様の成長をサポートするカルシウムを同量の牛乳の2倍含んでいます。パッケージは、お子様が手に取りたくなるにぎやかなデザインとし、裏面には4コマ漫画（全8種類）を掲載しています。商品名meijiYoplaitグルト！ラムネ種類別はっ酵乳内容量40g×6本価格希望小売価格：246円（税別）発売日・発売地区2013年3月26日全国成分組成無脂乳固形分:9.2%乳脂肪分：0.1%植物性脂肪分：1.5%カルシウム95mg/1本（40g）主要栄養成分（1本[40g]あたり）エネルギー35kcal、たんぱく質1.8g、脂質0.7g、炭水化物5.4g、ナトリウム27mg、カルシウム95mgターゲット幼稚園から小学生のお子様■「meijiYoplaitグルト！赤ぶどう白ぶどう」も同時発売！  お子様に人気の高い「ぶどう」味に、白ぶどう果汁の味わいを加えた「meijiYoplaitグルト！赤ぶどう白ぶどう」も2013年3月26日から全国で発売します。爽快な風味をお楽しみください。■「名探偵コナン」映画タイアッププレゼントキャンペーン実施！  「meijiYoplaitグルト！ラムネ」・「meijiYoplaitグルト！赤ぶどう白ぶどう」を対象商品に、4月20日公開の映画「名探偵コナン絶海の探偵」とのタイアッププレゼントキャンペーンを実施します。対象商品のJANコードを9枚集めて応募すると、抽選で「名探偵コナン」プレミアム景品をプレゼントするもので、期間限定の「名探偵コナン」のキャラクターを配したパッケージも併せて展開し、お子様からの購買喚起を図ってまいります。【対象期間】2013年4月18日〜2013年6月28日【対象商品】「meijiYoplaitグルト！ラムネ」・「meijiYoplaitグルト！赤ぶどう白ぶどう」【内容】対象商品のJANコードを9枚集めて応募すると、各コース抽選で50名様に「名探偵コナン」プレミアム景品をプレゼントします。【景品】≪プレミアム賞≫Aコース（50名）：「任天堂3DS本体＋名探偵コナンDS用ソフト」Bコース（50名）：「名探偵コナンコミックコンプリートセット（1〜78巻）」≪Wチャンス賞≫（プレミアム賞が外れた方全員）「名探偵コナンオリジナルスクイズボトル」


<H3>30</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、「明治プリン」シリーズより、ほどよい甘さとフレッシュ感のあるアルフォンソマンゴー果汁とミルクを組み合わせたマンゴープリンに、甘酸っぱいパッションフルーツソースを加えた「明治プリンアルフォンソマンゴー」を、2013年3月26日から全国で発売します。春から夏にかけて需要が高まるマンゴーの味わいをミルクのまろやかな風味とともに味わえ、またプリンとソースの風味のコントラストがお楽しみいただける商品です。食後のデザートやおやつなどに手軽でぴったりのおいしさです。まろやかでコク深い”ミルクのおいしさ”が味わえる「明治プリン」シリーズより、季節の味わいが楽しめる本商品の発売を通じて、同シリーズの売上拡大と市場の活性化を図ってまいります。商品概要ほどよい甘さとフレッシュ感が感じられるアルフォンソマンゴー果汁と、ミルクを組み合わせた、まろやかなコクとフレッシュ感のある味わいのマンゴープリンです。甘酸っぱいパッションフルーツソース入りで、マンゴープリンとの風味のコントラストが楽しめます。商品名明治プリンアルフォンソマンゴー種類別生菓子内容量90g価格メーカー希望小売価格：110円（税別）発売日・発売地区2013年3月26日全国成分組成無脂乳固形分：8.0％、乳脂肪分：3.2％（プリンベース）主要栄養成分（1個[90g]あたり）エネルギー115kcal、たんぱく質2.6g、脂質2.8g、炭水化物19.9g、ナトリウム103mgターゲット20代以上の男女を中心に幅広く■「明治プリンカスタード」はリニューアル発売！  昨年10月に発売した「明治プリン」シリーズの「明治プリンカスタード」は、3月26日にリニューアル発売します。ミルクと卵をベストバランスで配合したこだわりのプリンに、ほろ苦く香ばしい風味のカラメルソースを組み合わせた本商品は、今回、生クリームの配合量をアップし、濃厚でまろやかな風味が楽しめる味わいに仕上げました。


<H3>31</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、ほろっと崩れてチョコがとけだす、新感覚の贅沢な洋菓子ショコラ「ホロホローネショコラ」より、風味が香ばしいアーモンドチョコレートをほろほろとほどけるような焼菓子で包み込んだ「ホロホローネショコラアーモンド」を、2013年3月26日から全国で発売いたします。濃厚なチョコと焼菓子が絡み合いながらとろけていく上質で奥深い味わいと、ほろほろとした繊細な食感をお楽しみいただける、大人の女性におすすめの一品です。ほろっと崩れる食感が楽しめる当商品の発売を通じ、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要ホロホロと崩れる焼菓子と、濃厚で口どけの良いチョコレートが楽しめる洋菓子ショコラです。濃厚で口どけがよく、風味が香ばしい粒々アーモンド入りのアーモンドチョコレートを、ほろほろとほどけるような焼菓子で包み、そっと焼き上げました。商品名ホロホローネショコラアーモンド内容量55g価格参考小売価格：210円（税込）発売日・発売地区2013年3月26日全国主要栄養成分（1箱[55g]あたり）エネルギー313kcal、たんぱく質4.3g、脂質19.9g、炭水化物29.2g、ナトリウム55mgターゲット30〜50代の女性を中心に幅広く■人気の「ホロホローネショコラ」が増量します！  ほろっと崩れる食感で人気の「ホロホローネショコラ」が、期間限定で1粒増量します。口どけの良いチョコを包んだほろほろ崩れる焼菓子を、今だけ限定でたっぷりお楽しみいただけます。


<H3>32</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、乳たんぱく質（※1）を普通牛乳比1.8倍（100kcalあたり）（※2）に強化した低脂肪タイプの機能性白物乳飲料「明治スポーツミルク」を、2013年3月25日より全国にて発売いたします。牛乳市場は現在縮小傾向にあり、2012年度の市場規模は2005年度と比較し、1割以上減少しています。当社はこうした現状に歯止めをかけ、市場を活性化させるべく、今般「乳たんぱく質」に着目した、新しいコンセプトの乳飲料を発売いたします。当商品は、スポーツなどカラダを動かした後に飲む新しい機能性ミルクで、乳たんぱく質が普通牛乳に比べ1.8倍配合されています。また、低脂肪タイプなので、カロリーが抑えられます。牛乳の新しい価値を訴求した本商品の発売を通して、牛乳市場の活性化を図ってまいります。*1乳たんぱく質とは 牛乳に含まれるたんぱく質のことです。アミノ酸バランスに優れ、筋肉をカタチづくるBCAA（※3）が多いのが特長です。*2乳たんぱく質が普通牛乳比1.8倍（100kcalあたり） 「明治スポーツミルク」普通牛乳乳たんぱく質9.2g/100kcal乳たんぱく質4.9g/100kcal （日本食品標準成分表2010より）*3BCAAとは 必須アミノ酸の内の3つ、バリン、ロイシン、イソロイシンの総称で、筋肉のエネルギー源となる唯一の必須アミノ酸です。商品概要コップ1杯（200ml）で普通牛乳比1.8倍の乳たんぱく質を強化した低脂肪タイプの機能性白物乳飲料です。スポーツなどカラダを動かした後にゴクゴク飲めるすっきりとした風味です。商品名明治スポーツミルク種類別名称乳飲料内容量1000ml価格希望小売価格：230円（税別）発売日・発売地区2013年3月25日全国成分組成無脂乳固形分：9.8％、乳脂肪分：1.3％主要栄養成分（コップ1杯[200ml]当たり）エネルギー100kcal、たんぱく質9.2g、脂質2.6g、炭水化物9.9g、ナトリウム87mg、カルシウム302mgターゲット日頃からスポーツや運動を意識的に取り入れている30代以上の男女やその家族を中心に幅広く


<H3>33</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、当社の保有するL.ガセリ乳酸菌（OLL2809株）が、ストレスを軽減すること、また免疫の低下を抑えることを、動物試験および臨床試験で明らかにし、2013年3月25日の「日本農芸化学会2013年度大会」で発表しました。ストレスや激しい運動、不規則な生活は免疫を低下させ、インフルエンザや風邪などの感染症のリスクを高めます。今回は、免疫の低下を反映する2つのモデル、すなわち、ストレスをかけた動物試験と、激しい運動を行った臨床試験を実施し、L.ガセリ乳酸菌（OLL2809株）の免疫活性に及ぼす影響について検討しました。研究1ストレスによる免疫低下に及ぼす影響ラットに水またはL.ガセリ乳酸菌（OLL2809株）を14日間与えました。最後の5日間、ケージの底面から1.5cmの高さまで水を張り、ラットに浸水ストレスをかけました。その結果、水を与えたラットでは、浸水ストレスによりストレスホルモンである血中コルチコステロンが増加し、免疫機能の一つである脾臓のNK活性※1が有意に低下しました。一方、L.ガセリ乳酸菌（OLL2809株）を与えたラットでは、血中コルチコステロンの増加はゆるやかになり、脾臓のNK活性の低下が抑えられました。研究2激しい運動による免疫低下に及ぼす影響日常的に運動を行っている大学生を対象に、無作為化プラセボ対照二重盲検試験※2を行いました。各被験者には乳酸菌を含まない偽薬（プラセボ）または100mgのL.ガセリ乳酸菌（OLL2809株）を含有する錠剤を4週間摂取しました。4週間の摂取前後で、それぞれ1時間のエルゴメーター※3による激しい運動を行いました。その結果、摂取前の検査では、プラセボ群・乳酸菌群ともに激しい運動により血中のNK活性が低下しましたが、摂取後の検査ではプラセボ群のみ運動によりNK活性が有意に低下し、乳酸菌群では運動後のNK活性の低下が見られませんでした（図1）。これらの結果により、L.ガセリ乳酸菌（OLL2809株）が、ストレスを軽減すること、および免疫の低下を抑えることが明らかになりました。*1：NK活性 リンパ球に含まれる免疫細胞であるナチュラルキラー細胞（NK細胞）の働きの強さを表す、生体の免疫力の指標の一つです。NK細胞は他の免疫細胞の中でも重要な働きをしており、ウイルスに感染した細胞など、異常のある細胞を攻撃して破壊するのが特徴です。*2：無作為化プラセボ対照二重盲検試験 プラセボ効果（思い込み効果）を除くために、被験者にも測定者にも、どちらがプラセボか乳酸菌入り錠剤であるかわからないようにして、試験を進める方法です。また、被験者がどちらの錠剤を摂取するかは無作為（ランダム）に割り当てました。*3：エルゴメーター スポーツを実際に行っているのと似た条件の負荷をかけて、運動者の体力測定やトレーニングを行う器具。本試験では、自転車のペダル踏み運動器を使用しました。ご参考L.ガセリ乳酸菌（OLL2809株）は、当社のこれまでの研究で、アレルギー症状を軽減することを動物試験および臨床試験ですでに明らかにしております。【文献】アレルギーの臨床，28:73-77、2008 アレルギーの臨床，30:53-58、2010


<H3>34</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、不思議食感で人気のチョコスナック「ガルボ」シリーズより、“ザクザク”とした食感でカカオの芳醇な香りのチョコの味わいが楽しめる「ガルボチップスセミスイート」、“カリッ”とした食感でミルクのコクのあるチョコが“じゅわ〜”っと染み出す「ガルボキューブまろやかミルク」、いちごの甘酸っぱいチョコが“じゅわ〜”と染み出る「ガルボキューブいちご」を、2013年4月9日から全国で発売します。“ザクザク”、“カリッじゅわ〜”、“じゅわ〜”という3つの不思議食感をパッケージでも訴求し、バラエティー豊かな3つの味を展開していくことで、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名ガルボチップスセミスイート内容量57g特長ザクザク食感のチップスに、カカオの芳醇な香りが広がる、甘さ控えめのチョコをしみ込ませました。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー297kcal、たんぱく質4.6g、脂質15.1g、炭水化物35.7g、ナトリウム49mg商品名ガルボキューブまろやかミルク内容量56g特長キューブ形状の焼き菓子に、ミルクのコクと甘さを生かしたチョコを染み込ませ、カリッじゅわ〜とした食感が楽しめます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー313kcal、たんぱく質3.3g、脂質18.8g、炭水化物32.7g、ナトリウム60mg商品名ガルボキューブいちご内容量55g特長キューブ形状の焼き菓子に、じゅわ〜っと甘酸っぱいいちごチョコをぎゅっと染み込ませました。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー311kcal、たんぱく質2.6g、脂質19.0g、炭水化物32.4g、ナトリウム70mg価格参考小売価格：158円（税込）発売日・発売地区2013年4月9日全国ターゲットファミリー層中心に幅広く


<H3>35</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、当社が世界中から集めた2500種類以上の乳酸菌の中から選びぬかれた、明治独自の乳酸菌（MG2809乳酸菌）を配合したサプリメント「健康のまんなかMG28」を、2013年4月2日から明治の通信販売「ウェルネス」限定で発売いたします。本商品は、「明治ブルガリア」「LG21」「R-1」等、長年にわたってヨーグルト・乳酸菌の研究を積み重ねてきた明治のプロバイオティクス研究から生まれた乳酸菌サプリメントです。体内環境になじみがあるヒト由来の乳酸菌（MG2809乳酸菌）とサポート成分である2種のミネラル・4種のビタミンをバランスよく配合し、環境や年齢に負けない健やかな毎日を応援します。本商品の発売を通じ、中高年の健康な生活をサポートし、機能性サプリメント市場の更なる活性化を図ってまいります。尚、「健康のまんなかMG28」は、新サプリメントブランド“健康のまんなか”シリーズとして、「健康のまんなかカシス&アルガトリウム」、「健康のまんなかグルコサミン&コンドロイチン」の2品とともに販売いたします。商品概要明治が長年の乳酸菌研究で見いだしたMG2809乳酸菌のチカラを凝縮した乳酸菌サプリメントです。MG2809乳酸菌は、体内環境になじみがあるヒト由来の乳酸菌で、逆境に強い乳酸菌です。独自の研究成果で特許を取得しております。（日本国特許第4974881号）サポート成分である2種のミネラル、4種のビタミンをバランスよく配合し毎日をサポートします。*MG2809乳酸菌の正式名称はLactobacillusgasseri（ラクトバチルス・ガセリ）OLL2809株です。商品名「健康のまんなかＭＧ28」（MG2809乳酸菌）内容量60粒（約30日分）価格希望小売価格3、150円（税込）発売日・発売地区2013年4月2日全国明治の通信販売「ウェルネス」にて限定販売主要栄養成分（2粒[標準0.5g]当たり）エネルギー2kcal、たんぱく質0.08g、脂質0〜0.03g、炭水化物0.37g、ナトリウム1mg、亜鉛3.5mg、セレン23μg、ビタミンB10.50r、ビタミンB20.55r、ナイアシン5.5r、ビタミンB60.50r、ＭＧ2809乳酸菌末100r（当社分析値）販売サイトhttp://meiji-wellness.jp（明治ウェルネスオンラインショップ）ターゲットいくつになってもイキイキと健康で輝きたい中高年ご参考■“健康のまんなか”シリーズから、他2品も新発売！  いくつになってもイキイキと健康で輝きたい中高年の方々に向けたサプリメントの新シリーズ“健康のまんなか”では、「健康のまんなかMG28」の他に、健康ニーズの高い「健康のまんなかカシス&アルガトリウム」、「健康のまんなかグルコサミン&コンドロイチン」の2品も、2013年4月2日から明治の通信販売「ウェルネス」限定で発売いたします。商品名「健康のまんなかカシス&アルガトリウム」内容量90粒（約30日分）価格希望小売価格5、040円（税込）主要栄養成分（3粒[標準1.47g]当たり）エネルギー9kcal、たんぱく質0.37g、脂質0.72g、炭水化物0.32g、ナトリウム1.1mg、β-カロテン1、800μg、ルテイン10mg、カシスアントシアニン50mg、アルガトリウム250r（当社分析値）商品名「健康のまんなかグルコサミン&コンドロイチン」内容量180粒（約30日分）価格希望小売価格3、780円（税込）主要栄養成分（6粒[標準1.8g]当たり）エネルギー7kcal、たんぱく質0.3g、脂質0〜0.1g、炭水化物1.4g、ナトリウム12mg、N-アセチルグルコサミン500mg、コンドロイチン硫酸120mg、U型コラーゲンペプチド10mg、ヒアルロン酸5mg、柑橘油3mg（当社分析値）

<H2>4月</H2>
<H3>36</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、チップスのように軽いパリパリ食感とさわやかなトマトの酸味が楽しめる「クラッカーチップストマト味」を、2013年4月9日から全国で発売します。トマトパウダーを練り込んだ生地にエキストラバージンオリーブオイルを使って味付けし、トマトの爽やかな味わいをお楽しみいただける健康感のある極薄タイプのクラッカーです。パッケージは手に取りやすいスタンディングパウチ形態の食べきりサイズで、女性にもおすすめです。また、これからの行楽シーズンにも最適で、そのまま食べても、カナッペやサンドにアレンジし、パーティーシーンなどでもお楽しみいただける大人向けの新食感クラッカーです。本商品の発売を通じて、新たな食シーンの開拓と売上拡大を図ってまいります。商品概要極限まで薄く、チップスのように軽い新食感のクラッカーです。トマトパウダーを練り込んだ生地に、健康感あるエキストラバージンオリーブオイルを使って味付けし、トマトのさわやかな酸味をしっかり楽しめます。そのまま食べても、またチーズや生ハムなどで簡単なアレンジをして、パーティーシーンなどでもおいしく楽しめます。商品名クラッカーチップストマト味内容量32g価格参考小売価格：118円（税込）発売日・発売地区2013年4月9日全国主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー155kcal、たんぱく質3.3g、脂質6.0g、炭水化物22.0g、ナトリウム140mgターゲット20〜40代の女性を中心に幅広くご参考■「クラッカーチップスハーブ&ソルト味」も発売中！  香り豊かなエキストラバージンオリーブオイルをたっぷりコーティングし、ハーブとソルトのアクセントを効かせた「クラッカーチップスハーブ&ソルト味」は、昨年11月より発売し、ご好評をいただいております。「トマト味」とあわせて、さまざまな食シーンや用途でお楽しみください。


<H3>37</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、5月12日の母の日に向けて、いちごの濃厚なおいしさが楽しめる「ストロベリーチョコレート食感果実」と「いちごが濃い大粒アポロ」を2013年4月16日から全国で発売します。「ストロベリーチョコレート食感果実」は、食感の良いフリーズドライいちごチップをいちごチョコレートに混ぜ込み、ミルクチョコレートで包んだミニバータイプのチョコレートです。いちごを当社ストロベリーチョコレート比で60%（いちご生換算）増量させております。「いちごが濃い大粒アポロ」は、通常のアポロチョコレートの5倍の量のいちごを配合した大粒タイプの母の日向け期間限定商品です。また、お母さんへの感謝の気持ちを込め、かわいいハート型の形状としました。いちごを贅沢に使用した本商品の発売を通じ、新規顧客獲得と市場の活性化を図ってまいります。商品名ストロベリーチョコレート食感果実内容量4本（60g）価格参考小売価格：210円（税込）特長一本で満足感が味わえる、ミニバータイプのチョコレートです。フリーズドライいちごチップのシャリシャリとした食感と、いちごチョコレートの濃厚な甘酸っぱさで、たっぷりといちご感が楽しめます。いちごを当社ストロベリーチョコレート比で60%（いちご生換算）増量しています。主要栄養成分（1箱[60g]当たり）エネルギー349kcal、たんぱく質3.2g、脂質22.8g、炭水化物32.7g、ナトリウム36mgターゲット30〜50代の女性を中心に幅広く商品名いちごが濃い大粒アポロ内容量54g価格参考小売価格：210円（税込）特長通常のアポロチョコレートの5倍の量のいちごを配合した大粒タイプの母の日向け期間限定商品です。お母さんへの感謝の気持ちをかわいいハート型アポロで表現しました。主要栄養成分（1箱[54g]当たり）エネルギー305kcal、たんぱく質3.1g、脂質18.7g、炭水化物31.0g、ナトリウム25mgターゲットファミリー層を中心に幅広く発売日・発売地区2013年4月16日全国ご参考■「果汁グミコラーゲンざくろ」も新発売！  手軽においしく“くだもの”と“コラーゲン”が楽しめる「果汁グミコラーゲンざくろ」も2013年4月16日から全国発売いたします。本商品は、コラーゲンを1袋あたり6000mg配合し、ざくろ果汁100（生果汁換算比）※の甘酸っぱくてフルーティーな味わいが特徴です。「美」をテーマとした女性に嬉しい果汁グミです。※果汁100（生果汁換算比）とは、濃縮果汁を生果汁に換算すると、商品重量の100%に相当するように使用しています。■5月12日は“ママの日”！ママの、ママによる、ママのためのご褒美の日！  5月12日は母の日。当社ではこの日を“ママの日”と名付け、いつも頑張るママが自分のために思いっきり時間を使える日として位置づけています。  売り場では、「ママをお休みできる日」ということ訴求し、ママに支持が高い商品群で展開してまいります。ママが自身へのちょっとしたご褒美に、また、家族からいつも頑張るママへのプレゼントにと様々なシーンで、当社商品をお楽しみください。


<H3>38</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、今年で発売45周年を迎えるロングセラーブランド「カール」より、発売当初定番フレーバーだった“チキンスープ”をイメージして、鶏がらエキスを配合して深みのある味わいに仕上げた復刻版「カールチキンスープ」を、2013年4月16日から全国で発売します。懐かしい味わいに加えて、パッケージもカールのロゴや背景のオレンジをベースとしたカラーリングまで、1968年発売当初のデザインをイメージしました。本商品の発売に合わせて、「カール」45周年記念キャンペーンも実施し、「カール」ブランドの活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要発売45周年を迎える「カール」の復刻版です。「カール」の発売当初定番フレーバーだった“チキンスープ”の味わいとデザインをイメージして作りました。チキンのすっきりした旨みと塩味が楽しめます。商品名カールチキンスープ内容量70g価格参考小売価格：126円（税込）発売日・発売地区2013年4月16日全国主要栄養成分（1袋[70g]当たり）エネルギー365kcal、たんぱく質4.4g、脂質18.6g、炭水化物44.9g、ナトリウム530mgターゲット30〜40代の主婦を中心に幅広くご参考■「カール」は今年で発売45周年！  「カール」は、日本初の「スナック菓子」として1968年7月に誕生しました。軽くカールした形、ノンフライでサクサクか〜るい食感、そして「カールおじさん」のキャラクターで多くのお客様からご愛顧いただき、おかげさまをもちまして今年で発売45周年を迎えます。  これまで「カール」は、定番のチーズあじ、うすあじ、カレーあじを中心に、季節にあったフレーバー、細長い形の「カールスティック」、通常のカールより大きい「でかカール」、チョコレートをコーティングした「チョコカール」、受験生を応援する「ウカール」などを展開し、これまで140種類以上の味を発売しています。  また本年は同ブランドより、発売45周年記念パッケージの「カールチーズあじ／うすあじ／カレーあじ（2月19日発売）」、「お米で作ったカール焼きたらこ風味／のりのつくだに風味（3月12日発売）」、「カールスティック贅沢チーズ味／本格カレー味（3月19日発売）」と、続々と発売しております。  これからもスナック菓子のロングセラーとして、“それにつけてもおやつはカール”というキャッチコピーのもと、時代とともに変化しながらも、おいしく、親しみやすく、愛着のあるおやつとしてお子様から大人まで末永く支持いただけるよう努めてまいります。今後も、発売45周年を迎える「カール」ブランドよりバリエーション豊かな商品を順次展開してまいりますので、ぜひご期待ください。■「カール」45周年記念キャンペーン実施中！  「カール」45周年を記念して、「食べたいカールはどれ？キャンペーン」を4月より当社HP（http://karl.jp/）で実施しています。「復刻させたい味」「食べてみたい味」を投票後、キャンペーンに応募すると「45周年限定デザイン図書カード（1000円相当）」が抽選で725名様に当たります。「復刻させたい味」「食べてみたい味」の投票結果は7月上旬に発表予定、また第1位に選ばれた味は今秋頃の発売を予定しています。【応募期間】2013年4月1日〜2013年6月30日


<H3>39</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、人気のチョコスナック「きのこの山」からファミリーで楽しめる「きのこの山抹茶ミルク」を、人気の洋菓子ショコラ「ホルン」から贅沢な味わいが楽しめる「ホルン抹茶ラングドシャ&ホイップショコラ」2品を2013年5月7日から全国で発売します。「きのこの山抹茶ミルク」は幅広い年齢層に受け入れられるよう、「抹茶」に「ミルク風味」をプラスし優しい味わいに仕上げました、「ホルン抹茶ラングドシャ&ホイップショコラ」は、ふんわりと広がるホイップショコラをサクッと口どけの良い抹茶味のラングドシャ（*）でサンドした贅沢な味わいの洋菓子ショコラです。パッケージは2品とも新茶の季節にふさわしいグリーンを基調としています。抹茶フレーバーの季節感溢れる新商品を投入することで、「きのこの山」と「ホルン」の更なるブランド認知度の向上を図るとともに新規顧客獲得を図ってまいります。（*）ラングドシャとは、軽く、口の中で溶けるような食感の焼き菓子。商品概要商品名きのこの山抹茶ミルク内容量66g参考小売価格210円（税込）特長定番ロングセラーブランドのチョコスナック「きのこの山」が抹茶味で楽しめます。抹茶が香るチョコレートと、ミルク感の高いホワイトチョコレートが絶妙な組み合わせです。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー372kcal、たんぱく質4.0g、脂質22.6g、炭水化物38.0g、ナトリウム80mgターゲットファミリーを中心に幅広く商品名ホルン抹茶ラングドシャ&ホイップショコラ内容量8本参考小売価格198円（税込）特長外はサクッと口どけがよく、さわやかでキレのある抹茶味のラングドシャ、中はふんわりと広がるホイップショコラです。抹茶ラングドシャに入ったマーブル模様がぜいたくな味わいを演出します。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー308kcal、たんぱく質4.2g、脂質18.4g、炭水化物31.4g、ナトリウム45mgターゲットOL・主婦層を中心に幅広く発売日・発売地区2013年5月7日全国


<H3>40</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、サクサク香ばしい本格パン風味のお菓子「コパン」シリーズより、しっかりとしたチーズの味わいが楽しめる生地に、チーズと相性の良いさわやかな香りのバジルでアクセントをつけた「コパンバジル香るチーズ味」を、2013年5月7日から全国で発売します。本商品の発売にあわせて、「コパン」の食シーンをイメージしたグルメセットなどの景品が当たる一般社団法人日本パンコーディネーター協会監修の「コパンDELIキャンペーン」を実施、また同協会監修の「コパンアレンジレシピ」を当社HPにて掲載してまいります。加えて、5月21日より「コパンバターソルト味」「コパンガーリック味」の2種類をそれぞれ食べきりサイズの小袋に詰め合わせた「コパンアソート袋」を発売します。本格的なパンの風味にこだわった「コパン」シリーズの商品展開を通じ、ブランドの浸透と売上拡大を図ってまいります。商品概要サクサク香ばしい本格パン風味のお菓子「コパン」シリーズに、春らしいさわやかなフレーバー“バジル”が香るチーズ味が加わりました。味付けだけでなく、ライ麦を練り込んだ生地にもチーズを練り込むことで、食べ進めるほどにその旨みが口の中に広がります。パン、チーズと相性の良いバジルを加えて、さわやかな香りとコクのある味わいに仕上げました。商品名コパンバジル香るチーズ味内容量40g価格参考小売価格：118円（税込）発売日・発売地区2013年5月7日全国主要栄養成分（1袋[40g]当たり）エネルギー217kcal、たんぱく質3.5g、脂質12.5g、炭水化物22.5g、ナトリウム230mgターゲット20〜30代のOL・主婦を中心に幅広くご参考■「コパンDELIキャンペーン」実施！  5月8日より、「コパン」をご購入いただいたお客様合計3、000名様に、“贅沢グルメ”、“ディップグルメ”、“お食事券”が当たる、一般社団法人日本パンコーディネーター協会監修の「コパンDELIキャンペーン」（http://copan.jp）を実施します。贅沢グルメコースでは、「東北地方利久牛たんギフトセット」、ディップグルメコースでは「北海道地方NFS北海道野菜のディップセット」など取り揃えています。「コパン」とともにお楽しみください。【実施期間】2013年5月8日〜2013年9月30日【対象商品】「コパンバターソルト味」「コパンメープルシュガー味」「コパンガーリック味」「コパンバジル香るチーズ味」「コパンアソート袋」【応募方法】商品パッケージの「応募マーク」を切り取り、ハガキに添付して応募■「おすすめ簡単コパンアレンジレシピ」紹介！  5月7日より、一般社団法人日本パンコーディネーター協会監修の「コパンアレンジレシピ」を当社HP（http://copan.jp）にて掲載してまいります。レシピは「コパンのうきみ入りコーンポタージュ」「ヘルシーシーザーサラダ」など14種類（5/7時点）あり、新たな食シーンや食卓での便利な活用法を提案していきます。■「コパン」シリーズの商品ラインアップ  「コパン」シリーズは、2013年2月12日より「コパンバターソルト味」「コパンメープルシュガー味」「コパンガーリック味」の3味にリニューアルして発売中です。よりパンに合うフレーバー展開で、ほっと一息つきたいときや、気分転換したいときの小腹満たしにぴったりです。新たに発売する「コパンバジル香るチーズ味」「コパンアソート袋」とあわせて、いろいろなシーンで新しい「コパン」をお楽しみください。

<H2>5月</H2>
<H3>41</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、チョコがたっぷり染み込んだ不思議食感が人気の「ガルボ」シリーズより、甘さ控えめでキレのある｢ガルボミニ味わいブラック箱／ポケットパック」を、2013年5月14日から全国発売します。カカオの味わい深い焼菓子にチョコレートを染み込ませ、キレのあるビターチョコレートでコーティングし、甘さすっきり、サクサク食感の夏向けの味わいに仕上げました。また、ひとくちサイズで手が汚れにくく、いつでも手軽に食べることができます。本商品の発売を通じて、主婦層・OLを中心に夏場のチョコレート需要の喚起と「ガルボ」シリーズのさらなる売上拡大を図ってまいります。商品概要チョコをギュ！と染み込ませた不思議食感チョコレート「ガルボミニ」に、甘さ控えめのビタータイプが新登場です。ココアを配合したカカオの味わい深い焼き菓子にチョコを染み込ませ、キレのあるビターチョコでコーティングしました。甘さスッキリでサクサクとした軽やかな食感の夏向けの味わいです。夏でも手が汚れにくく、手軽にポイッと食べやすいひとくちサイズのチョコレートです。仕事や家事のちょっとした合間に食べられる“ながら食べ”にぴったりです。商品名ガルボミニ味わいブラック箱内容量68g価格参考小売価格：208円（税込）主要栄養成分（68g当たり）エネルギー389kcal、たんぱく質5.2g、脂質24.8g、炭水化物36.4g、ナトリウム32mg発売経路スーパー、ドラッグストア他（コンビニエンスストア、駅売店を除く）商品名ガルボミニ味わいブラックポケットパック内容量45g価格参考小売価格：128円（税込）主要栄養成分（45g当たり）エネルギー257kcal、たんぱく質3.4g、脂質16.4g、炭水化物24.1g、ナトリウム21mg発売経路コンビニエンスストア、駅売店発売日・発売地区2013年5月14日全国ターゲット主婦・OLを中心に幅広くご参考■「ガルボミニ」シリーズの商品ラインアップ  「ガルボミニ」は2005年発売以降、ひとくちサイズで手軽に食べられるチョコレートとして大変ご好評をいただいております。ちょっとした休憩タイムやオフィスのパソコン作業中のコバラ満たしに、おすすめの商品です。  マイルドなチョコレートが特徴の「ガルボミニ箱／ポケットパック」と、甘酸っぱいいちごチョコレートでコーティングした「ガルボミニつぶ練り苺箱／ポケットパック」、抹茶のコク深い味わいが楽しめる「ガルボミニ抹茶ポケットパック」に、今回新発売の「ガルボミニ味わいブラック箱／ポケットパック」を加えたラインアップで展開してまいります。


<H3>42</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、定番ロングセラーブランドの「きのこの山」と「マーブル」から大人に人気のミント味が楽しめる「きのこの山ミントチョコレート」と「マーブルミントチョコレート」を、2013年5月21日から全国で発売します。当商品は2010年6月発売以来お客様よりご好評頂いている「フィールミントチョコレート」ブランドとのコラボレーション商品です。「きのこの山ミントチョコレート」は、ココアクラッカーにミントの爽やかな香りのチョコレートを組合せ、後味にミントの味わいが楽しめるように仕上げました。「マーブルミントチョコレート」は、ミントの爽やかな香りのチョコレートをキレのあるビターチョコレートで包んだ2層のチョコレートにパステル調の緑と青、茶の糖衣コーティングをほどこしミント味を演出しました。パッケージは、ミントグリーンを基調とした涼しげなデザインとし、正面には商品コンセプトを強調するため「feelmint仕立て」としています。「フィールミントチョコスティック」と併せて夏にぴったりのミントチョコ3品を発売することで、ミントチョコレート市場を牽引し、夏のチョコレート売り場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名きのこの山ミントチョコレート内容量41g価格参考小売価格：158円（税込）特長定番ロングセラーブランドのチョコスナック「きのこの山」がミント味で楽しめます。爽やかな香りのミントチョコレートと苦みのあるココアクラッカーを組み合わせました。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー235kcal、たんぱく質3.0g、脂質15.1g、炭水化物21.8g、ナトリウム65mg商品名マーブルミントチョコレート内容量46g価格参考小売価格：158円（税込）特長定番ロングセラーブランドチョコレート「マーブル」がミント味で楽しめます。爽やかな香りのミントチョコレートを、ビターチョコレートで包み、カラフルな糖衣コーティングをほどこしました。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー241kcal、たんぱく質1.3g、脂質12.6g、炭水化物30.7g、ナトリウム8mg発売日・発売地区2013年5月21日全国ターゲット20代から30代の女性層、並びにミントチョコレートユーザーを中心に幅広くご参考■人気のミントチョコレート「フィールミントチョコスティック」がリニューアル発売！  2010年6月から発売している「フィールミントチョコスティック」も2013年5月21日にリニューアルし全国発売いたします。  スリムなスティックタイプのチョコレートで、ミントの爽やかな香りとキレのあるビターチョコレートが贅沢な味わいのチョコレートに仕上げました。「きのこの山ミントチョコレート」、「マーブルミントチョコレート」と併せて夏にピッタリなミント味のチョコレートをお楽しみ下さい。


<H3>43</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、2012年春に発売し、ご好評をいただいた「明治エッセルスーパーカップチョコミント」を、2013年5月20日から全国で発売します。さわやかな味わいに仕上げたミントアイスに、チョコチップを混ぜ込み、パリパリとした食感とカカオ感がアクセントとなったコクとキレのあるおいしさをお楽しみいただけます。定番の人気フレーバーであるチョコミントを、アイスクリームの最需要期である夏場に向けて発売することで、新規顧客獲得とさらなる「エッセル」ブランドの売上拡大を図ってまいります。商品概要定番のフレーバーとして人気が高く、夏に向けてミントアイスのさわやかなおいしさを楽しめる、チョコミント味の「エッセル」です。「エッセル」ならではのなめらかでコクのあるアイスを、ミントのさわやかな味わいに仕上げ、カカオ風味豊かで口どけの良いチョコチップを混ぜ込むことで、パリパリとした食感とカカオ感がアクセントとなった、コクとキレのあるおいしさをお楽しみいただけます。商品名明治エッセルスーパーカップチョコミント種類別名称ラクトアイス内容量200ml価格メーカー希望小売価格：120円（税別）発売日・発売地区2013年5月20日全国成分組成無脂乳固形分：6.5%、植物性脂肪分：11.5%主要栄養成分（1個[200ml]当たり）エネルギー352kcal、たんぱく質4.2g、脂質20.0ｇ、炭水化物38.7g、ナトリウム53mg、カルシウム149mgターゲット10〜20代の男女を中心に幅広くご参考■CMが新しくなりました！  「明治エッセルスーパーカップ」を食べると誰もが、“ちょっと優しい気持ちになれる”“笑顔になれる”そのような想いを、「エッセル食べるスマイル」をキーワードに、様々な登場人物の「笑顔」を軽快につないでいくことで表現しました。楽曲は、中高生男女に絶大な人気を誇るロックバンド「flumpool」の新曲「微熱リフレイン」です！5月21日より全国にてオンエアを開始しますので、ぜひご覧ください。【タイアップアーティスト情報】flumpool（フランプール）2008年10月、ダウンロード・シングル『花になれ』で鮮烈なデビューを飾る。2013年1月には横浜アリーナ・大阪城ホールでアリーナ4Daysライブを開催し、4万人を超えるオーディエンスを熱狂させ、3月には台湾・香港・シンガポールでのCDリリースや初の台湾ワンマンライブなど、アジア圏での活動も本格的にスタート。初夏にはニューシングルのリリースが決定しており、デビュー5周年記念日となる10月1日・2日には、日本武道館でのSpecial2Daysライブの開催も決定している。flumpoolオフィシャルHP：http://www.flumpool.jp/■「明治エッセルスーパーカップ」シリーズについて  「明治エッセルスーパーカップ」シリーズは、「おいしさ」と「お手頃価格」、そして200mlとたっぷり楽しめる定番アイスとして幅広い層から支持されています。商品ラインナップは、「超バニラ」「抹茶」「チョコクッキー」の通年商品3品のほかに、年4回季節感やトレンドを意識したシーズンフレーバーを展開し、季節ごとに新しい味わいを提供しています。また、「超バニラ」「クッキーバニラ」「抹茶・チョコクッキー」のマルチパックも、食べきりサイズのミニカップで手軽にお楽しみいただけます。


<H3>44</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、香ばしいアーモンドと「チョコレート効果カカオ72%」の高カカオチョコレートを組み合わせた「アーモンドチョコレート効果カカオ72%」を2013年6月4日から全国で発売します。当社「アーモンドチョコ」と比べて、一粒当たりカカオ分を2.8倍、ポリフェノール量を4.6倍含んでおり、カカオ本来の華やかな香りと上質なビター感をお楽しみいただけます。また、男性に人気のある「アーモンドチョコ」と美と健康をコンセプトとした「チョコレート効果」がコラボレーションした本品は、日頃の感謝の気持ちを込めて贈りたい父の日のプレゼントにも最適です。香ばしいアーモンドと程よい苦みのチョコレートとの絶妙なバランスが特長の本品の発売を通じ、チョコレート市場の活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要「アーモンドチョコ」の香ばしいアーモンドと、「チョコレート効果カカオ72%」の程よい苦みの高カカオチョコレートを組み合わせました。1箱にカカオポリフェノールが1100mg含まれています。商品名アーモンドチョコレート効果カカオ72%内容量58g価格参考小売価格：210円（税込）発売日・発売地区2013年6月4日全国主要栄養成分（1箱[58g]当たり）エネルギー343kcal、たんぱく質8.3g、脂質26.6g、糖質14.4g、食物繊維6.3g、ナトリウム0mgターゲットナッツチョコユーザーを中心に幅広くご参考■「チョコレート効果」シリーズも好評発売中！  「チョコレート効果」は、美と健康をコンセプトとした大人向けチョコレートです。カカオ分を多く配合し、キレのある苦みと香りが特徴で、シリーズ品も好評発売中です。


<H3>45</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、茶カテキンを配合した口腔湿潤ジェル（※2）（カテキンジェル）が、口腔病原微生物に抗菌効果を示し、一方では正常な口腔環境の維持に必要な口腔常在菌には抗菌効果を示さないという「選択的抗菌効果」を発現することを、日本大学および藤田保健衛生大学との共同研究により明らかにし、「日本歯科医学会誌」などで発表しました。このたびの研究では、安全性が高く、かつ選択的抗菌効果を有する口腔湿潤ジェルを開発し、その機能を実証することを目的としました。抗菌成分としては、お茶から抽出される茶カテキン（※3）を選択し、これをキサンタンガム（※4）などから成る基剤に配合した口腔湿潤ジェル（カテキンジェル）を開発しました。この基剤により、茶カテキンの口腔内への滞留性に加え、徐放性を付与することができます。（※5）カテキンジェルの抗菌効果を評価したところ、代表的な病原微生物である歯垢成熟・歯肉炎関連菌、歯周病原菌、う蝕原因菌、化膿性炎症起因菌、口腔カンジダ症起因菌に抗菌効果を示しましたが、口腔常在菌であるレンサ球菌群には抗菌効果を示さず、カテキンジェルが「選択的抗菌効果」を発現することがわかりました（図1）。図1各種微生物へのカテキンジェルの抗菌効果改良型寒天拡散法（※6）により各種微生物に対する抗菌性を評価しました。ジェルを充填する穴の直径は10mmなので、図1の10mmの値は抗菌効果を発現していないことを表します。カテキンジェルは、病原微生物に対しては抗菌効果を示しますが、正常な口腔環境維持に関わる口腔常在菌には抗菌効果を示しません。今後は、口腔内および全身性疾患に対する効果を中心に、臨床応用についての評価を進めてまいります。ご参考（※1）選択的抗菌効果とは： 口腔湿潤ジェルに抗菌効果を付与することで、ブラッシングなどとの併用により、病原微生物の効率的な除去が期待できます。しかし、正常な口腔環境維持に必要な口腔常在菌にまで抗菌効果を示すと、菌交代症や病原性歯垢（プラーク）形成のリスクが生じるおそれがあります。したがって、病原微生物の増殖を抑制するとともに、口腔環境の維持に関わる口腔常在菌叢を保つための「選択的抗菌効果」が、長期的にみれば極めて重要であると考えられます。（※2）口腔湿潤ジェルとは： 急速な高齢化に伴い、嚥下・咳反射の低下による誤嚥性肺炎の患者数が増加しています。誤嚥性肺炎の発症は、日常的な口腔のケアにより減少できる可能性が報告されていますが、高齢者はだ液の分泌量の低下などにより、口腔微生物が増殖しやすくなっています。そのため、高齢者の口腔のケアでは、口腔細菌の過剰な増殖を抑制して口腔環境を清浄に保ち、感染症を予防することが重要です。このような視点から口腔を湿潤する口腔湿潤ジェルを用いることが有用であるとされています。（※3）茶カテキンとは： 古来より世界中で親しまれてきたお茶から抽出された成分で、抗菌、抗真菌、抗ウイルスなどの抗微生物作用に加え、抗酸化、抗腫瘍、毒素阻害、ビフィズス菌など腸内有用微生物の増殖作用など多彩な機能について報告されています。（※4）キサンタンガムとは： 多糖類の1つで、トウモロコシなどの澱粉を細菌により発酵させて作られます。水と混合すると、粘性が出ることから、増粘剤として食品や化粧品の原料など幅広い用途で用いられています。（※5）キサンタンガムによる茶カテキンの滞留および徐放効果： 口腔内における液体またはジェル中の茶カテキン濃度推移を示しました（図2）。ジェルを用いることにより、だ液の希釈作用や洗浄作用に抵抗し、口腔内での作用時間の延長が確認されました。図2キサンタンガムによる茶カテキンの滞留および徐放効果モデル（※6）改良型寒天拡散法とは： 日本大学歯学部細菌学講座が開発した抗菌効果の評価法です。寒天培地に穴を形成し、抗菌効果を評価するジェル試料を充填します。供試微生物ごとの至適条件で培養します。培養後、寒天培地上で微生物が繁殖した範囲は濁って見えますが、繁殖できなかった範囲は透けて透明に見えます。穴に充填したジェルが抗菌効果を発現すると、穴の周囲に透明な同心円（発育阻止帯）が確認されます（図3）。発育阻止帯の形成の有無および円径の大きさを測定することにより、各種微生物に対するジェルの抗菌効果の有無および効果の程度を評価します。ジェルが抗菌効果を発現しない場合、穴の周囲の同心円の直径は、ジェル試料を充填する穴の直径と同じ10mmとなります。図3抗菌効果の評価方法■カテキンジェルの選択的抗菌効果やその機序については、以下の学術誌などで発表しています。 ・Biol.Pharm.Bull.、34（5）、638-43（2011） ・MicrobialPathogenesis、56、16-20（2013） ・日本歯科医学会誌、32、49-53（2013）


<H3>46</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、汗で失われやすいミネラルを、バランスよく配合したハードキャンデー「ミネラル補給キャンデー」を、2013年6月4日から全国で発売します。人は暑い季節には1日に1リットル以上の汗をかくといわれています。本商品は、汗に含まれるミネラル4種（ナトリウム、カリウム、カルシウム、マグネシウム）を配合し、汗で失われたミネラル分を手軽にバランスよく補給することができます。味はさっぱり食べやすいスポーツドリンク味で、暑い日のお出かけにおすすめです。これからの暑い季節にむけて、機能性を追求した本商品の発売を通じ、夏場のハードキャンデー市場の活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要汗で失われやすいミネラル4種（ナトリウム、カリウム、カルシウム、マグネシウム）をバランスよく配合した、機能性を追求したキャンデーです。汗をかく夏にぴったりなスポーツドリンク味で、暑い日のお出かけや運動時におすすめです。十分な水分補給をしながらお召し上がりください。商品名ミネラル補給キャンデー内容量80g価格参考小売価格：198円（税込）発売日・発売地区2013年6月4日全国主要栄養成分（1袋[80g]当たり）エネルギー305kcal、たんぱく質0g、脂質0.9g、炭水化物74.2g、ナトリウム480mg、カリウム120mg、カルシウム88mg、マグネシウム44mg、食塩相当量1.3gターゲット夏をアクティブに過ごしたい方を中心に幅広くご参考■夏にぴったりの塩系キャンデーも好評発売中！  甘酸っぱいレモンキャンデーにガツンと塩のきいたしょっぱいパウダーをまぶした、クエン酸とビタミンC配合の「つぶ塩レモンキャンデー」と、ロングセラーブランド「チェルシー」に、ちょっぴり塩のアクセントをきかせた「チェルシー塩スカッチアソート」も好評発売中です。

<H2>6月</H2>
<H3>47</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、とろけるショコラをそっと包んで焼き上げる「ホロホローネショコラ」シリーズより、レーズンサンドのような贅沢な味わいが手軽に楽しめるドルチェタイプの「ホロホローネドルチェとろけるレーズンホワイト」を、2013年6月11日から全国で発売します。丸のままのレーズン一粒をクラッシュレーズン入りのホワイトチョコレートで包み、ホロホロとほどけるような焼菓子で包み込むことで、繊細な食感とチョコレートの満足感が味わえる本格的な洋菓子ショコラに仕上げました。パッケージはエレガントな紫色を基調とし、レーズンとホワイトチョコレートを配し、デザート感あふれる美味しさを表現しました。夏場にふさわしいデザート感を強調した商品の発売を通じて、チョコレート売場の活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要レーズンサンドのような味わいを手軽に一口サイズで楽しめる、繊細な食感と食べ応えのある洋菓子ショコラです。丸のままのレーズン一粒をホワイトチョコレートで包み、ビスケットでコーティングして焼き上げました。商品名ホロホローネドルチェとろけるレーズンホワイト内容量55g価格参考小売価格：210円（税込）発売日・発売地区2013年6月11日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー312kcal、たんぱく質3.4g、脂質20.0g、炭水化物29.5g、ナトリウム50mgターゲット20代から30代の女性層を中心に幅広くご参考■「ホロホローネショコラ」、「ホロホローネショコラアーモンド」も好評発売中！  濃厚なチョコと焼き菓子が絡み合いながらとろけていく上質で奥深い味わいと、ほろほろとした食感が楽しめる「ホロホローネショコラ」シリーズも好評発売中です。


<H3>48</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、口腔乾燥のケアを目的とした茶カテキン配合の口腔湿潤ジェル「明治オーロラコート」を2013年6月28日から全国で発売します。本商品は、古来から嗜好飲料として親しまれてきたお茶から抽出した茶カテキンを、キサンタンガム等から成るジェル基剤に配合した口腔湿潤ジェルです。口腔内をやさしくコートし、口腔環境の向上が期待できます。高齢化の進展に伴い、オーラルケアに関心が高まる中、口腔内の湿潤、保湿効果を持つ次世代のオーラルケア商品を発売することで、口腔関連市場への新たなアプローチを図ってまいります。商品概要口腔内のバランスを整え、口腔乾燥をケアする口腔湿潤ジェルです。保湿成分のキサンタンガムが口腔をうるおし、保湿します。やさしい味わいのフルーツティー風味で、毎日の使いやすさを考え、甘さを控えめにしました。食後や就寝前など、スポンジブラシや指などに適量のジェルを取り、口腔内全体に塗布してください。使用後、吐き出すかまたは拭き取ってください。商品名明治オーロラコート種類別名称口腔化粧品（口腔湿潤ジェル）内容量60g価格希望小売価格：1、785円（税込）発売日・発売地区2013年6月28日全国販売経路病院売店、通信販売、調剤薬局など全成分水、グリセリン、PG、キサンタンガム、チャ葉エキス（茶カテキン）、キシリトール、香料、エリソルビン酸Na、エチルパラベン、プロピルパラベンターゲットお口が乾燥しがちな方、要介護高齢者を中心に幅広く


<H3>49</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、定番チョコスナック「たけのこの里」ブランドより、香ばしく焼き上げたチョコとサクサクのクッキーを組み合わせた「チョコまで焼いたたけのこの里」と、同タイプのキャラメル味「チョコまで焼いたたけのこの里キャラメル」を2013年6月18日から全国で発売します。大粒チョコを香ばしく焼き上げ、暑い時期でもチョコが手に付かない夏向けのチョコスナックに仕立てました。また、キャラメル味は、キャラメルチョコのコクと風味豊かな味わいをお楽しみいただけます。「たけのこの里」ブランドから、大粒タイプの焼きチョコスナックを発売し、夏場のチョコレート市場の活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要特長香ばしく焼きあげたチョコのおいしさと、サクサクとしたクッキーの食感が楽しめる大粒タイプのたけのこの里です。チョコを焼き上げることで、暑い時期でもチョコが手に付かない夏向け商品です。キャラメル味は、キャラメルチョコのコクと風味豊かな味わいをお楽しみ頂けます。商品名チョコまで焼いたたけのこの里主要栄養成分（1箱［43g］当たり）エネルギー233kcal、たんぱく質3.0g、脂質12.9g、炭水化物26.2g、ナトリウム40mg商品名チョコまで焼いたたけのこの里キャラメル主要栄養成分（1箱［43g］当たり）エネルギー231kcal、たんぱく質2.5g、脂質12.5g、炭水化物27.1g、ナトリウム39mg発売日・発売地区2013年6月18日全国内容量43g参考小売価格210円（税込）ターゲットファミリー層を中心に幅広く


<H3>50</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、コーラの味わいとハードな食感が人気のロングセラーグミ「コーラアップ」より、「コーラアップ難消化性デキストリン配合」を、2013年6月18日から全国で発売します。いま話題の難消化性デキストリン（*）を配合、ジンジャーを使用し、ドライでキレのある、甘さ控えめの味わいに仕上げました。ニーズの多様化が進むグミ市場に、時代に合わせた話題性の高い商品を投入することで、メインターゲットの男性需要を喚起しグミ市場の売上拡大を図ってまいります。（*）難消化性デキストリンとは、トウモロコシデンプンからつくられた水溶性食物繊維の一種です。商品概要コーラの味わいとハードな食感で人気の「コーラアップ」が、飲料市場で話題の難消化性デキストリンを配合して新登場です。ジンジャーを使用して、甘さ控えめのドライでキレのある味わいに仕上げ、夏のシーズンにもおすすめです。黒色ベースに金色の帯をあしらったクールなパッケージに、「コーラアップ」ブランドのキャラクターとロゴを配置しました。商品名コーラアップ難消化性デキストリン配合内容量50g価格参考小売価格：105円（税込）発売日・発売地区2013年6月18日全国主要栄養成分（1袋[50g]当たり）エネルギー156kcal、たんぱく質4.4g、脂質0g、ナトリウム6mg、糖質35.0g、食物繊維2.0gターゲット20〜30代の男性を中心に幅広く


<H3>51</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、この度、6月13日、14日に開催されました第17回腸内細菌学会（会場：北里大学薬学部コンベンションホール）におきまして、「日本ビフィズス菌センター研究奨励賞」を受賞しました。安全で免疫調節活性の高い乳酸菌を用いて、免疫異常を原因とする種々の疾患に対する有効性を明らかにした事が評価されました。なお、本賞は腸内細菌学に関連する広い分野（腸管免疫学・プロバイオティクス・プレバイオティクス・感染防御学等）において、学術上または産業上将来の発展を期待し得る優秀な研究業績をあげた研究者に授与される賞です。受賞内容の詳細は以下の通りです。受賞者名研究本部食機能科学研究所指原紀宏研究員受賞研究「乳酸菌の免疫調節効果に関する研究」受賞研究概要2500種以上の当社の乳酸菌ライブラリーの中から、プロバイオティクス特性および免疫調節活性の高いラクトバチルス・ガセリOLL2809を選出した。本株をアレルギーモデル動物に経口投与したところ、アレルゲン特異的IgE※1や好酸球※2の抑制効果が認められた。また、スギ花粉症患者を対象とした試験では、鼻づまり等の鼻症状軽減効果が確認された。さらに本株は、免疫関連疾患である子宮内膜症の改善効果や、ストレス負荷により低下する免疫力を高く維持する効果なども確認された。以上の一連の研究から、OLL2809株は種々の免疫関連疾患に対して症状の軽減等に有効であり、生活の質の向上に貢献できることが明らかになった。【参考】（※1）IgE：アレルギー発症の原因となる物質です。体内に入ってきたアレルゲンと結合することによって、さまざまなアレルギー症状が現れてきます。（※2）好酸球：白血球の1種で、炎症により組織の障害を引き起こす細胞です。


<H3>52</H3>
株式会社明治（代表取締役社長:川村和夫）は、人気のガム｢キシリッシュ｣シリーズより、同商品のCMに登場する福山雅治主演の新作映画｢真夏の方程式｣（6月29日公開）とのタイアップ商品｢キシリッシュ×真夏の方程式ゴールドジンジャーエール｣を、2013年6月25日から全国で発売します。東野圭吾の人気ミステリー｢ガリレオ｣シリーズを原作にした映画｢真夏の方程式｣と、当社の人気ガム｢キシリッシュ｣がコラボ、プレミアムな商品が誕生しました。発泡感溢れる爽快なジンジャーエール味に仕上げ、パッケージは数式をモチーフにした、謎めいてインパクトのあるデザインとしました。また、6月25日からは、｢キシリッシュ｣シリーズを購入した方を対象に、弊社ホームページ上で、ガリレオ湯川学のキシリッシュスペシャルムービーがもれなく見られるキャンペーンを実施します。本商品の発売とキャンペーンを通じて、キシリッシュブランドの尚一層の活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要キシリッシュのCMに登場する福山雅治主演の新作映画｢真夏の方程式｣とタイアップした、特別なキシリッシュです。夏にスッキリする、発泡感溢れる爽快なジンジャーエール味です。商品名キシリッシュ×真夏の方程式ゴールドジンジャーエール内容量12粒価格参考小売価格:100円（税込）発売日・発売地区2013年6月25日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー37kcal、たんぱく質0g、脂質0.1g、炭水化物13.2g、ナトリウム2.3mgターゲット20〜30代の男女を中心に幅広くご参考■映画｢真夏の方程式｣×XYLISHガリレオ湯川学のスペシャル動画が視聴できるキャンペーンを展開!【キャンペーン概要】  弊社ホームページのキシリッシュキャンペーンサイトにアクセスし、キャンペーン対象商品の中箱側面にある12桁のシリアルナンバーを入力して、7つの謎（難問）に挑戦。謎に正解するごとにガリレオ湯川学の正解ムービーが視聴頂けます。全ての謎に挑戦するとシークレットムービーを視聴頂けます。※ストリーミング配信の為、ダウンロードは出来ません【対象商品（3個パック・5個パックは除く）】※パッケージに本キャンペーン告知が掲載されている商品が対象となります。【キャンペーン期間】2013年6月25日（火）7:00〜2013年10月31日（木）17:00【キャンペーンURL】http://xylish.jp/【キシリッシュキャンペーンサイトイメージ図】


<H3>53</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、定番のロングセラーブランド「たけのこの里」より、季節感のある夏向けフレーバー「たけのこの里チョコバナナ」を2013年7月2日から期間限定で全国発売します。プレーンクッキーの上に、バナナチョコとミルクチョコを重ね、夏祭りの定番、チョコバナナのように仕上げました。風味の良いバナナチョコと甘みのあるミルクチョコがバランス良く組み合わさり、クセになる味わいです。夏らしい楽しさを演出した本商品の発売を通じ、「たけのこの里」ブランドの更なる活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要プレーンクッキーの上に、バナナチョコとミルクチョコを重ね、夏祭りの定番、チョコバナナのような味わいに仕上げました。風味の良いバナナチョコと甘みのあるミルクチョコがバランス良く組み合わさり、クセになる味わいです。商品名たけのこの里チョコバナナ内容量63g価格参考小売価格：210円（税込）発売日・発売地区2013年7月2日全国主要栄養成分（1箱[63g]当たり）エネルギー357kcal、たんぱく質4.0g、脂質22.6g、炭水化物34.4g、ナトリウム110mgターゲットファミリーを中心に幅広くご参考■「きのこの山」「たけのこの里」のお菓子をおいしく食べた後は、工作にチャレンジ！  「きのこの山」「たけのこの里」のパッケージ中面に、当社公式HP「こうさくハウス」（http://www.meiji.co.jp/sweets/okashi-land/kousaku/）からプリントアウトした型紙をあて、切ったり貼ったりして組み立てることで、ロボットを簡単に工作することができます。  「こうさくハウス」では、アーモンドチョコやアポロといったその他お菓子の空き箱についても、乗り物や動物など様々なものへ工作できるようご紹介しております。また、「きのこの山」「たけのこの里」のロボットたちによる「きのたけ運動会」などスペシャルムービーも公開しておりますので、是非ご覧いただき、お楽しみください。


<H3>54</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、今年の7月に発売45周年を迎えるロングセラーブランド「カール」より、1968年発売当初に開発検討されたまま未発売に終わった幻の味「トマトスープ」をイメージした「カールトマトスープ味」を、2013年7月9日から全国で発売します。当時定番の「チキンスープ」「チーズ」と並んで企画されていた「トマトスープ」の味わいをイメージし、チーズを隠し味に入れほどよい酸味と旨味のバランスが取れたやさしい味わいに仕上げました。また本商品発売に合わせ、サンリオの人気キャラクター“ハローキティ”とコラボした「カール」45周年記念「カール×ハローキティコラボキャンペーン」を実施します。新商品発売とキャンペーンの展開を通じ、「カール」ブランドの活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要「カール」発売45周年を記念して、1968年発売当初に開発検討されたまま未発売に終わった幻の味「トマトスープ」をイメージして作りました。隠し味にチーズを入れ、「トマトスープ」のほどよい酸味と旨味のバランスが取れたやさしい味わいが楽しめます。発売当初のデザインをイメージした懐かしいパッケージです。商品名カールトマトスープ味内容量70g価格参考小売価格：126円（税込）発売日・発売地区2013年7月9日全国主要栄養成分（1袋[70g]当たり）エネルギー364cal、たんぱく質4.3g、脂質18.4g、炭水化物45.3g、ナトリウム510mg、食塩相当量1.3gターゲット30〜40代の主婦を中心に幅広く■「カールおじさん×ハローキティ」オリジナルコラボグッズが当たる！キャンペーンを実施！！【キャンペーン概要】  「カール」45周年を記念して、毎月変わる「カールおじさん×ハローキティ」オリジナルコラボグッズが当たるキャンペーンを実施します。キャンペーン期間中、対象商品のバーコードを2枚一口としてはがきで応募頂くと、抽選で毎月300名様（合計1500名様）に「ぬいぐるみ（7月）」「トートバッグ（8月）」「ランチBOX&バッグ（9月）」「ペアタンブラー（10月）」「図書カード1000円分（11月）」が当たります。【対象商品】「カールチーズあじ」「カールうすあじ」「カールカレーあじ」「カールトマトスープ味」「カールスティック贅沢チーズ味」「カールスティックやみつきタコス味」【キャンペーン期間】2013年7月1日（月）〜11月30日（土）【キャンペーンURL】http://karl.jp[7月1日（月）より公開予定]ご参考カールおじさんが「2013年サンリオキャラクター大賞」にエントリー中！  現在、サンリオのホームページ上で展開している、キャラクター人気ランキング総選挙「2013年サンリオキャラクター大賞」[投票期間：2013年5月10日（金）〜7月7日（日）]において、サンリオキャラクターとの「コラボ部門」に、カールおじさんがハローキティと一緒にエントリーしています。【URL】http://sanriocharacterranking.com/collabs/


<H3>55</H3>
株式会社明治（代表取締役社長:川村和夫）は、小粒タイプの「ヨーグレット」を3種類のチョコでコーティングした「チョコがけヨーグレット」を、2013年7月9日から全国で発売します。ヨーグレットに、相性の良いチョコレート・いちごチョコレート・ぶどうチョコレートをコーティングし、3つのおいしさを楽しめるアソートに仕立てました。ヨーグレットのさわやかな酸味と甘いチョコの一体感が絶妙なおいしさです。また、当社ホームページにて、人気のサンリオとコラボしたWebキャンペーンを実施致します。さらに、「チョコがけヨーグレット」の他、「アポロ」や「マーブル」など定番商品6品を期間限定でサンリオキャラクターをデザインしたコラボパッケージにて展開致します。これらの企画を通して、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要小粒タイプの「ヨーグレット」に、ぶどう・いちご・チョコの3種類のチョコをかけたアソートです。「ヨーグレット」のさわやかな酸味と甘いチョコの一体感が絶妙の組合せです。カルシウム入りで、育ち盛りのお子さまにピッタリです。商品名チョコがけヨーグレット内容量36g価格参考小売価格：118円（税込）発売日・発売地区2013年7月9日全国主要栄養成分（1箱[36g]当たり）エネルギー185cal、たんぱく質1.3g、脂質8.9g、炭水化物24.9g、ナトリウム20mg、カルシウム189mgターゲット小学生男女を中心に幅広くご参考■キッズおかしランド×サンリオ夏のコラボキャンペーン実施！  当社ホームページ内の子ども向けサイト「キッズおかしランド」にて、「クイズに答えておかし缶を当てよう!」Webキャンペーンを実施致します。  お菓子やサンリオキャラクターに関するクイズの正解者の中から、抽選で1000名様にオリジナルコラボ缶をプレゼントを致します。【キャンペーン期間】2013年7月9日（火）〜9月30日（月）【キャンペーンWebサイト】http://www.meiji.co.jp/sweets/okashi-land/■人気商品が期間限定サンリオコラボパッケージで発売！  新商品「チョコがけヨーグレット」の他に、子ども向けの定番商品「アポロ」、「マーブル」、「チョコベビー」、「コーヒービート」、「グミチョコ」、「バナナチョコ」の6品で、人気のサンリオキャラクター「マイメロディ」、「クロミ」、「ポムポムプリン」、「シナモロール」、「けろけろけろっぴ」をデザインした期間限定のコラボパッケージを展開します。

<H2>7月</H2>
<H3>56</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、練乳を使用した素朴でやさしい味わいのミルクベースを、寒天で固めた「明治ミルク寒天」を、2013年7月9日から全国で発売します。寒天のサクッとした食感にこだわり、乳の豊かな風味と昔ながらのシンプルなおいしさに仕上げました。180gと大容量でありながら、すっきりと食べられる暑い季節にもおすすめの一品です。パッケージは、青と白の2色を基調とし、昔ながらの牛乳壜のフタをイメージした天面に、レトロなイラストをあしらった特徴的なデザインで懐かしさを表現しました。親しみや懐かしさを感じる本商品の発売により、デザート市場の活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要隠し味に練乳を使用し、デザートに求められるコク深い味わいに仕立て、寒天で固めることでサクッとしっかりとした食感を実現しました。大容量でありながら、最後まですっきり食べられるサイズで、食後や小腹みたしにもおすすめです。パッケージは、青と白の2色を基調とした爽やかでシンプルなデザインに、昔ながらの牛乳壜を思わすフタやイラストで懐かしさを表現しました。また、天面中心部のイラストは、女の子と男の子の2種類があり、レトロなイメージで素朴さを加えました。商品名明治ミルク寒天内容量180g価格メーカー希望小売価格：131円（税別）種類別名称生菓子発売日・発売地区2013年7月9日全国主要栄養成分（1個[180g]当たり）エネルギー169kcal、たんぱく質5.2g、脂質6.7g、炭水化物22.0g、ナトリウム81mgターゲット20代以上の男女を中心に幅広く


<H3>57</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、乳たんぱく質（*）を多く配合し、スポーツなどカラダを動かした後に飲む新機能性ミルク「明治スポーツミルク乳たんぱく質ＵＰ」を、2013年7月15日から全国で発売します。当社は今年3月に、運動後の乳たんぱく質の摂取が、筋力や基礎代謝を高め、丈夫なカラダづくりに役立つことに着目した新機能性ミルク「明治スポーツミルク」（1000ml）を発売しました。同商品は健康維持のために食事に気を配り、スポーツやウォーキングなどを意識して行なっている方々を中心に、多くの皆さまからご好評をいただいています。今般、運動後に手軽に飲むことができるパーソナルタイプを発売することで、飲用シーンに広がりを持たせ、「明治スポーツミルク」の認知向上と売上拡大を図り、市場を活性化してまいります。（*）乳たんぱく質とは、牛乳に含まれるたんぱく質のことです。アミノ酸バランスに優れ、筋肉をカタチづくるBCAAが多いのが特長です。BCAAとは必須アミノ酸の内の3つ、バリン、ロイシン、イソロイシンの総称で、筋肉のエネルギー源となる唯一の必須アミノ酸です。商品概要1本（200ml）に10.5gの乳たんぱく質を含み、普通牛乳や「明治スポーツミルク」（1000ml）よりも乳たんぱく質量が豊富な、パーソナルタイプの「明治スポーツミルク」です。カロリーも抑えた低脂肪タイプです。外出先でのスポーツや運動後に手軽に飲用できる形態で、すっきり飲みやすい風味です。商品名明治スポーツミルク乳たんぱく質ＵＰ種類別名称乳飲料内容量200ml価格メーカー希望小売価格：115円（税別）発売日・発売地区2013年7月15日全国成分組成無脂乳固形分：10.2％、乳脂肪分：1.9％主要栄養成分（1本[200ml]当たり）エネルギー114kcal、たんぱく質10.5g、脂質3.9g、炭水化物9.3g、ナトリウム87mg、カルシウム337mgターゲット日頃からスポーツや運動を意識的に取り入れている30代以上の男女やその家族を中心に幅広くご参考■「明治スポーツミルク」とは？  スポーツなどカラダを動かした後に飲む新機能性ミルクとして、本年3月に「明治スポーツミルク」（1000ml）を発売しました。本商品は、乳たんぱく質を普通牛乳比（100kcalあたり）1.8倍に強化（栄養表示基準）、また、カロリーを抑えた低脂肪タイプでカルシウムも豊富に含んでいます。  今回発売の「明治スポーツミルク乳たんぱく質UP」は、普通牛乳や「明治スポーツミルク」（1000ml）に比べ、乳たんぱく質を多く配合した、外出先での飲用などにおすすめのパーソナルタイプです。  現在、日本人のたんぱく質摂取量は戦後と同水準にまで減少、また牛乳市場は縮小傾向にあり、2012年度の市場規模は2005年度と比較し、1割以上減少しています。一方で、健康意識の高まりや、スポーツ人口の増加が見込まれる中、当社は“乳たんぱく質“に着目した、新しいコンセプトの乳飲料を発売することで、乳の新たな価値を提案し、市場を活性化してまいります。  “スポーツ後“という新たな飲用シーンと“乳たんぱく質“という新しい乳の価値をもつ「明治スポーツミルク」（1000ml）と「明治スポーツミルク乳たんぱく質UP」の2品で、“明日への丈夫なカラダづくり“を応援していきます。


<H3>58</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、定番のロングセラーブランド「たけのこの里」より、小腹満たしにピッタリな食べきりタイプの「たけのこの里プチパック」と「たけのこの里いちごプチパック」を、2013年7月16日から全国で発売します。食べきりタイプの小袋は、小容量で、小腹満たしにもピッタリ、お子様でもお求めやすくなっています。又パッケージはユニークなテトラ型とし、「たけのこの里」の世界観を踏襲した楽しいデザインとしました。手軽な食べきりタイプの本商品を発売することで、「たけのこの里」ブランドの売上拡大を図ってまいります。商品概要たけのこの里が、かわいいテトラ型の小袋になりました。食べきりタイプの小袋で、小腹満たしにもピッタリです。商品名たけのこの里プチパック内容量19g主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー105kcal、たんぱく質1.5g、脂質6.3g、炭水化物10.5g、ナトリウム38mg商品名たけのこの里いちごプチパック内容量16g主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー89kcal、たんぱく質0.9g、脂質5.4g、炭水化物9.1g、ナトリウム29mg発売日・発売地区2013年7月16日全国価格参考小売価格：53円（税込）ターゲット幼児から中高生を中心に幅広く


<H3>59</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、本年4月1日（月）から6月30日（日）にかけて、当社HP（http://karl.jp）上で実施した「カール」発売45周年記念キャンペーン「食べたいカールはどれ？」の投票結果についてお知らせいたします。同キャンペーンでは、これまでの「カール」45年の歴史の中から復刻させたい味を選ぶ「もう一度食べたい！復刻の味」ランキングと、食べてみたい新しい「カール」の味を決める「食べてみたい！夢の味」ランキングを投票形式により募集しました。得票数第1位に輝いた商品は、「もう一度食べたい！復刻の味」では「えびバター醤油味（1999年発売）」、「食べてみたい！夢の味」では「グラタン味」となりました。それぞれのランキングは以下の通りです。見事第1位を獲得した「えびバター醤油味」、「グラタン味」は、今秋・冬に期間限定で発売する予定としております。■「食べたいカールはどれ？」投票結果（投票者数合計356、041名）※投票結果については、本日より当社HP（http://karl.jp）にて発表しております。■「もう一度食べたい！復刻の味」商品概要※今回復刻される第1位「えびバター醤油味」は、当時の味わいをイメージした商品になる予定です。■「食べてみたい！夢の味」選定理由今回、「食べてみたい！夢の味」にラインアップされた5品は、家族みんなで楽しく食べていただけるよう、「家庭で人気の味」を基準に選定しました。【ご参考】「カール」開発秘話＜スナック菓子第1号として誕生＞日本経済が飛躍的な成長を続けていた1968年7月25日、日本初のスナック菓子「カール」が誕生しました。明治といえばチョコレートですが、夏場になるとどうしても売上が落ちてしまうことから、「年間を通じておいしく食べられるお菓子を作れないか」と考えたところ開発をスタートしたのが「カール」です。いろいろなアイデアが出される中、海外出張から帰った社員から、「アメリカでスナック菓子が大流行している」という情報が寄せられ、調査してみると、日本ではまだ「お菓子＝甘いもの」というイメージがあった当時、アメリカでは「Biscuit&Cracker」という雑誌のタイトルが「Snackfoods」に変わるほど、すでにスナック菓子が普及していることが分かりました。早速いくつか取り寄せて、日本人の味覚に合わせた「日本オリジナルのスナック菓子を作ろう！」と試行錯誤を重ね、生まれたのが「カール」です。＜あの独自の形とネーミング＞くるりとした「カール」は「エクストルーダー」という機械で作っているものです。当初、様々な形状の「カール」が検討されましたが、あのクルッとした「カール」の原形は開発過程で偶然生まれたものなのです。社内で評判を聞くと、誰もが「かわいい！」と大好評でした。その偶然出てきた形を大量生産するために、機械の設定を何度も調整し試行錯誤を繰り返し、厚みや形状を整えながら、現在のかわいい形を完成させたのです。また、そのクルッとした形から、“巻く”という意の「カール（CURL）」と名付けるつもりでしたが、商標登録の関係で断念。そこで、ドイツによくある名前のひとつで、昭和30年代、こどもたちの間ではやっていた長い髪の毛を巻いて遊ぶ「カール人形」という女の子の人形を参考にして、「カール（KARL）」と名付けました。＜現在までに140種類以上の商品を発売＞1968年に「チーズ」「チキンスープ」の2種類からスタートした「カール」は、季節やお客様の嗜好、地域による味の好みの違いに合わせて、さまざまなタイプのものを開発しました。フレーバー展開はもちろんのこと、チョコレートをコーティングした「チョコカール」、催事向けとして通常の数倍の大きさの「でかカール」、細長い形でカリッとした食感と濃いめの味わいが楽しめる「カールスティック」など、今までに発売された種類は、全部で140種類以上にものぼります。


<H3>60</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、自分だけのオリジナルチョコが作れるセット「作ろうきのこの山」、「手づくりアポロ」の2品を、2013年7月16日から全国で発売します。「作ろうきのこの山」は、3種類のチョコ入りチューブときのこの山の軸が入っており、専用の型にチョコを流し込むことで様々なカタチの「きのこの山」が作れ（全部で8種類）、アレンジを加えて自分だけのオリジナルチョコが楽しめます。また、「手づくりアポロ」は2種類のチョコ入りチューブとカラフルミンツ、スティックが入っており、同様に6種類のアポロのカタチが作れます。親子で楽しむコミュニケーション菓子として、おすすめしたい商品です。本2品の発売を通じて、「きのこの山」「アポロ」ブランドのさらなる拡張と、売上拡大を図ってまいります。商品概要親子でオリジナルの「きのこの山」「アポロ」が楽しく作れる、親子のコミュニケーション菓子です。「作ろうきのこの山」は、全部で8種類の“きのこの傘”ができるチョコ型・3種類（チョコ、ピンククリーム、ホワイトクリーム）のチョコ入りチューブ・きのこの山クラッカーのセットです。「手づくりアポロ」は全部で6種類のアポロができるチョコ型・2種類（チョコ、ピンククリーム）のチョコ入りチューブ・カラフルミンツ・スティックのセットです。商品名作ろうきのこの山内容量36g主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー203kcal、たんぱく質2.2g、脂質12.4g、炭水化物20.6g、ナトリウム46mg商品名手づくりアポロ内容量30g主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー163kcal、たんぱく質1.2g、脂質9.1g、炭水化物19.1g、ナトリウム13mg発売日・発売地区2013年7月16日全国価格参考小売価格：238円（税込）ターゲット幼児から小学校低学年とその家族


<H3>61</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、ありのままの果物感が楽しめる「果汁グミ」シリーズより、野菜とフルーツのおいしい組合せが楽しめる、「果汁グミベジタブル＆フルーツ」を、2013年7月23日から全国で発売します。にんじんをベースにした8種類の野菜汁と、りんご、オレンジ、レモンの3種の果汁を7：3の割合で配合し、野菜汁＋果汁100（生野菜汁＋生果汁換算比*）ならではの、フルーティーでさわやかな味わいに仕上げました。パッケージは正面に11種類の野菜と果物をあしらい、華やかで、充実した素材感をアピールしています。野菜とフルーツのおいしさを楽しめる、本商品の発売を通じて、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。（*）生換算すると商品重量の100%に相当するように、平均、8.1倍濃縮の野菜汁を4.2g、6.6倍濃縮の果汁を2.2g含むよう設計しています。商品概要野菜とフルーツのおいしい組合せが楽しめる、野菜汁＋果汁100（生野菜汁＋生果汁換算比）の果汁グミです。にんじんをベースにした8種類の野菜汁と、りんご、オレンジ、レモンの3種類の果汁を配合しています。商品名果汁グミベジタブル&フルーツ内容量47g価格参考小売価格：105円（税込）発売日・発売地区2013年7月23日全国主要栄養成分（1袋[47g]当たり）エネルギー156kcal、たんぱく質3.0g、脂質0g、炭水化物35.8g、ナトリウム12mgターゲット20代を中心とした若年層を中心に幅広く


<H3>62</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、2013年10月1日より、牛乳等のメーカー出荷価格を改定することとしましたので、お知らせいたします。現在、海外穀物相場の高騰等により、輸入飼料価格が大幅に上昇し、国内生乳生産者の経営を圧迫しております。こうした中、先般、酪農の生産基盤の強化を図ることを目的に、2013年10月から飲用向け生乳取引価格（注1）を昨年度対比で1kgあたり5円引き上げることで生産者団体と合意いたしました。また、円安により包装材料価格が上昇、エネルギーコストなども高止まりしております。弊社といたしましても、これまで物流の合理化、製造コストの低減など様々な対策を講じ、コスト吸収に努めてまいりましたが、今般の飲用向け生乳取引価格引き上げによるコストアップは、企業の自助努力だけでは吸収できない水準であるため、対象商品につき、価格改定を実施させていただきます。弊社では、今後ともコスト削減に向けた努力を継続して行うとともに、お客さまに安全で高品質な商品をお届けし、安心してお召し上がりいただけるよう努めてまいりますので、何卒ご理解賜りますよう、お願い申し上げます。（注1）･･･主に牛乳、加工乳、乳飲料の原料として使用される生乳に適用される取引価格のこと。記1.対象種類別名称「牛乳」、「成分調整牛乳」2.対象商品「明治おいしい牛乳（1000ml）」他計16品※主な対象商品は下記をご参照ください3.改定日2013年10月1日より4.改定内容現行のメーカー出荷価格を飲用向け生乳取引価格引き上げ相当分（1%〜4%程度）のみ上乗せした価格に改定主な対象商品商品名容量明治おいしい牛乳1000ml明治おいしい牛乳500ml明治おいしい牛乳ブリック200ml明治おいしい牛乳ブリック125ml×3明治牛乳1000ml明治牛乳500ml明治牛乳ブリック200ml明治おいしい低脂肪乳1000ml明治北海道牛乳彩る季節1000ml明治北海道牛乳ブリック200ml明治それいけ！アンパンマンの北海道牛乳ブリック200ml※ブリック･･･れんが型紙容器

<H2>8月</H2>
<H3>63</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、とろけるショコラをやさしく包んで焼き上げた「ホロホローネショコラ」シリーズより、蜜漬けした角切り林檎をチョコレートに練り込んだ「ホロホローネドルチェとろける蜜漬け林檎」を2013年8月20日から全国で発売します。蜜漬けした角切り林檎をチョコレートに練りこみ、シナモンをまぶした香り立つクッキーで包み焼き上げ、フルーティーでコク深い味わいとサクサク・ホロホロと崩れるような食感は、まるでアップルパイのような本格的な洋菓子ショコラとしてお楽しみいただけます。デザート感たっぷりの贅沢な味わいと食感をお楽しみいただける本商品の発売を通じて、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要蜜漬けした角切り林檎をチョコレートに練りこみ、シナモンをまぶしたクッキーで包み焼き上げました。アップルパイのような本格的な味わいと食感をお楽しみいただける上質な洋菓子ショコラです。商品名ホロホローネドルチェとろける蜜漬け林檎内容量55g価格参考小売価格：210円（税込）発売日・発売地区2013年8月20日全国主要栄養成分（1箱[55g]当たり）エネルギー305kcal、たんぱく質3.2g、脂質18.2g、炭水化物32.1g、ナトリウム55mgターゲット社会人を中心に幅広く


<H3>64</H3>
株式会社明治（代表取締役社長:川村和夫）は、サクサク香ばしい本格パン風味のお菓子｢コパン｣シリーズより、秋の味覚“紫いも”のほっこりとした優しい甘さが楽しめる｢コパン紫いも味｣を、2013年8月20日から全国で発売します。一般社団法人日本パンコーディネーター協会（※）とコラボレーションし、数ある秋素材の中でも“紫いも”に注目。“紫いも”を生地に練り込み、心安らぐほっこりとした優しい味わいと、見た目にも秋を感じる鮮やかな紫色の商品に仕上げました。季節の味わいが楽しめる本品の発売を通し、｢コパン｣シリーズの市場浸透と売上拡大を図ってまいります。※一般社団法人日本パンコーディネーター協会とは、2007年に設立された、パンを通じた生涯学習の普及推進を活動の大きな目標に掲げ、食の世界でのプロフェッショナルを育成・輩出することを目的とする団体です。商品概要一般社団法人日本パンコーディネーター協会とコラボレーションした、秋の味覚“紫いも”のほっこりとした優しい甘さと、それを引き立てるほどよい塩味が楽しめる新味です。生地に“紫いも”を練り込むことで、味わいだけでなく見た目にも秋を感じる鮮やかな紫色に仕上げました。食べやすい一口サイズで、小腹満たしや、安らぎのひとときにおすすめです。商品名コパン紫いも味内容量40g価格参考小売価格:118円（税込）発売日・発売地区2013年8月20日全国主要栄養成分（1袋[40g]当たり）エネルギー202kcal、たんぱく質2.8g、脂質9.4g、炭水化物26.5g、ナトリウム110mgターゲット20〜30代のOL・主婦を中心に幅広くご参考■｢コパン｣×｢日本パンコーディネーター協会｣｢簡単アレンジレシピ｣をHPで公開中！  一般社団法人日本パンコーディネーター協会監修のもと、｢コパン｣定番の3味（バターソルト/メープルシュガー/ガーリック）を使用した、忙しいときでもサッと作れる簡単アレンジレシピ｢コパンアレンジレシピ（全19種類（8/9時点））｣が当社HP（http://copan.jp）からご覧になれます。  朝の｢さわやかレシピ｣、昼の｢おやつレシピ｣、夜の｢おつまみレシピ｣と、｢季節のレシピ｣の4つのカテゴリーを設け、新たな食シーンや食卓での便利な活用法を提案しています。■｢コパン｣シリーズの商品ラインアップ  ｢コパン｣シリーズは、｢コパンバターソルト味｣｢コパンメープルシュガー味｣｢コパンガーリック味｣の定番3味と、｢コパンアソート袋｣のラインアップで好評発売中です。


<H3>65</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、ダイエット時に不足しがちな栄養素と、こだわりのおなか満足成分*を配合したダイエットサポート食品「スマートボディ」シリーズより、カリッとおいしいノンフライ大豆スナック「スマートボディダイエットスナック香ばししょうゆ」を、2013年8月26日から全国で発売します。こだわりの大豆スナックは、大豆たんぱく質の他、バランスよく7種のビタミン、食物繊維、鉄、カルシウムを含んでおり、噛みごたえのある食感と、こんがり香ばしいしょうゆ風味のおいしさが楽しめます。パッケージはスナック菓子の軽快なイメージとおいしさを伝えるデザインとし、単なるお菓子ではなく、ノンフライ・ダイエットサポート菓子としての機能もわかりやすく表示しました。同商品の発売を通じ、市場の活性化と売上拡大を図ってまいります。（*）カルシウムと海藻由来の食物繊維アルギン酸ナトリウムが、一定条件下で固まる性質を利用したものです。ゆっくり消化されるので満腹感が長続きします。商品概要ダイエット時に不足しがちな栄養素（大豆たんぱく質、7種のビタミン、食物繊維、鉄、カルシウム）と、こだわりのおなか満足成分を配合した、ヘルシーな大豆スナックです。商品名スマートボディダイエットスナック香ばししょうゆ内容量60g（20g×3袋）価格希望小売価格：350円（税別）発売日・発売地区2013年8月26日全国栄養成分（1袋[20g]当たり）エネルギー70kcal、たんぱく質4.5g、脂質0.7g、糖質11.4g、食物繊維1.2〜2.3g、ナトリウム210mg、ビタミンB20.37mg、ビタミンB60.33mg、ビタミンB120.67µg、ビタミンD1.7µg、ナイアシン4.0mg、葉酸67µg、パントテン酸1.8mg、カルシウム190mg、鉄2.5mg、食塩相当量0.5gターゲット20〜40代のカロリーが気になる女性を中心に幅広くご参考■「スマートボディプロテインダイエットバナナ味」も新発売！「スマートボディダイエットスナック香ばししょうゆ」の発売に併せて、食事代替型ダイエットサポート食品「スマートボディプロテインダイエットバナナ味」も2013年8月26日から全国で発売します。おなか満足成分を配合し、大豆たんぱく質、食物繊維、1/2日分の11種のビタミン、と3種のミネラルを手軽に摂取できます。たっぷり14日分の設計で、ダイエット時の食生活をサポートします。


<H3>66</H3>
株式会社明治（代表取締役社長:川村和夫）は、当社独自の技術「もっちり生地製法」（※）を使用し、ピッツァ専門店の生地のおいしさを実現した冷凍ピッツァ「こだわりピッツェリア」シリーズより、みんなで楽しめるファミリーサイズを2品、2013年8月21日から全国で発売します。「こだわりピッツェリア彩り野菜とサラミのPizza」は、完熟トマトを使用した本格ピッツァソースを塗った生地に、彩り野菜、サラミ、チーズをトッピングしました。また、「こだわりピッツェリア照り焼きチキンのPizza」は、コクのあるマヨネーズ風ソースを塗った生地に、照り焼きチキン、野菜、チーズをのせ、照り焼きソースをトッピングして仕上げました。6分割プレカットを入れ、大人数でもシェアしやすいファミリーサイズの本格ピザの発売を通じて、新規顧客獲得とシェア拡大を図ってまいります。※「もっちり生地製法」:乳酸菌の力で発酵させ、高温で焼き上げる当社独自の製法です。商品概要明治独自の「新食感！もっちり生地製法」で仕立てた生地を使用した、オーブントースター調理専用の冷凍ピッツァです。20cm角型ピザを、大人数でもシェアしやすい1/6プレカット入りに仕立てました。商品名こだわりピッツェリア彩り野菜とサラミのPizza内容量290g（1枚入り）特長ソースは完熟トマトを使用した本格ピッツァソースです。北海道十勝産のモッツァレラ&ゴーダチーズ、ダイストマト、コーン、緑ピーマン、ダイス状サラミ、たまねぎを、彩りよくトッピングしました。オーブントースター約8分で簡単に調理でき、手軽に食べることができます。主要栄養成分（1枚[290g]当たり）エネルギー657kcal、たんぱく質26.4g、脂質22.3g、炭水化物87.6g、ナトリウム1314mg商品名こだわりピッツェリア照り焼きチキンのPizza内容量280g（1枚入り）特長ソースはコクのあるマヨネーズ風ソースと照り焼きソースを使用しています。北海道十勝産のモッツァレラ&ゴーダチーズ、照り焼きチキン、コーン、赤ピーマン、緑ピーマン、たまねぎを、彩りよくトッピングしました。オーブントースター約7分で簡単に調理でき、手軽に食べることができます。主要栄養成分（1枚[280g]当たり）エネルギー661kcal、たんぱく質25.2g、脂質23.8g、炭水化物86.5g、ナトリウム1467mg発売日・発売地区2013年8月21日全国価格希望小売価格:オープンプライスターゲット40〜50代の主婦を中心に幅広く


<H3>67</H3>
株式会社明治（代表取締役社長:川村和夫）は、「明治ごちそう野菜」シリーズとして、冷凍パスタ「明治ごちそう野菜北海道野菜とじゃがいもニョッキ」「明治ごちそう野菜北海道野菜のクリームペンネ」の2品を、2013年8月21日から全国発売します。「明治ごちそう野菜」は、日本人に不足しがちな野菜を、ミルクの力でおいしく身近にしていくというコンセプトのもとに誕生した新ブランドです。電子レンジで約5分、容器ごと電子レンジ調理ができ、手軽に食べることができます。北海道十勝地方の良質な乳製品と、北海道の大自然が育んだこだわりの野菜を使った2品の発売を通じて、市場の活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要容器ごと電子レンジ約5分で簡単に調理でき、手軽に食べることができます。商品名明治ごちそう野菜北海道野菜とじゃがいもニョッキ内容量190g（1個入り）特長北海道産のじゃがいもを使用した、もっちりとした食感が味わえるニョッキです。北海道産のじゃがいも（きたあかり）、ブロッコリー、かぼちゃに、北海道産の生乳・生クリームと、十勝産ゴーダ・チェダー2種類のチーズで仕立てた濃厚クリームソースを合わせ、パセリを混ぜた十勝産ゴーダチーズをトッピングしました。1皿190gの1食タイプです。主要栄養成分（1個[190g]当たり）エネルギー186kcal、たんぱく質4.8g、脂質7.2g、炭水化物25.5g、ナトリウム519mg商品名明治ごちそう野菜北海道野菜のクリームペンネ内容量180g（1個入り）特長北海道産のかぼちゃ、ブロッコリー、じゃがいも、玉ねぎ、人参、コーンと、食感の良いペンネにクリームソースをかけた、具材たっぷりのショートパスタです。北海道産の生乳・生クリームと、十勝産ゴーダ・チェダー2種類のチーズで仕立てた濃厚クリームソースを合わせ、パセリを混ぜた十勝産ゴーダチーズをトッピングしました。1皿180gの1食タイプです。主要栄養成分（1個[180g]当たり）エネルギー184kcal、たんぱく質5.6g、脂質7.2g、炭水化物24.1g、ナトリウム499mg発売日・発売地区2013年8月21日全国価格希望小売価格:オープンプライスターゲット30〜40代の主婦を中心に幅広く


<H3>68</H3>
株式会社明治（代表取締役社長:川村和夫）は、ダイエット時に不足しがちな栄養素と、こだわりのおなか満足成分*を配合したダイエットサポート食品「スマートボディプロテインダイエット」シリーズより、濃厚でクリーミーなスープ「スマートボディプロテインダイエット食べるスープディッシュ」を、2013年8月26日から全国で発売します。スープ皿に「食べるスープdish」1袋と、温めた牛乳またはお湯を注ぎ、よくかき混ぜ「大豆シリアル」1袋を加えて完成、高たんぱくな大豆シリアルのザクザクした食感と、粒コーンクリームとスパイシーカレーの2種類のとろけるスープのおいしさが楽しめ、食事としての満足感が味わえます。大豆たんぱく質、食物繊維、1/2日分の11種のビタミンと3種のミネラルを配合することで、ダイエット中の食生活をしっかりサポートします。同商品の販売を通じて、市場の活性化と売上拡大を図ってまいります。（*）カルシウムと海藻由来の食物繊維アルギン酸ナトリウムが、一定条件下で固まる性質を利用したものです。ゆっくり消化されるので満腹感が長続きします。商品概要高たんぱくの「大豆シリアル」とおなか満足成分を配合した、食事代替型ダイエットサポート食品です。ダイエット時に不足しがちな栄養素（大豆たんぱく質、1/2日分の11種のビタミン、鉄、カルシウム、マグネシウム、食物繊維、L-カルニチン）を配合商品名スマートボディプロテインダイエット食べるスープディッシュ内容量50g×6価格希望小売価格:2、200円（税別）発売日・発売地区2013年8月26日全国栄養成分（1食[50g]当たり）粒コーンクリーム+大豆シリアルエネルギー174kcal、たんぱく質12.4g、脂質2.0g、糖質23.1g、食物繊維7.2g、ナトリウム910mg、ビタミンA225μg、ビタミンB10.50mg、ビタミンB20.55mg、ビタミンB60.50mg、ビタミンB121.0μg、ビタミンC40mg、ビタミンD2.5μg、ビタミンE4.0mg、ナイアシン6.3mg、葉酸100μg、パントテン酸2.75mg、カルシウム350mg、マグネシウム125mg、鉄3.75mg、食塩相当量2.3gスパイシーカレー+大豆シリアルエネルギー168kcal、たんぱく質11.1g、脂質1.4g、糖質24.1g、食物繊維7.2g、ナトリウム1400mg、ビタミンA225μg、ビタミンB10.50mg、ビタミンB20.55mg、ビタミンB60.50mg、ビタミンB121.0μg、ビタミンC40mg、ビタミンD2.5μg、ビタミンE4.0mg、ナイアシン6.3mg、葉酸100μg、パントテン酸2.75mg、カルシウム350mg、マグネシウム125mg、鉄3.75mg、食塩相当量3.4gターゲットお気軽、お手軽にダイエットをしたい方や、30〜40代の女性を中心に幅広くご参考■「スマートボディプロテインダイエットバナナ味」、「スマートボディダイエットスナック香ばししょうゆ」も新発売!「スマートボディプロテインダイエット食べるスープディッシュ」の発売に併せて、ダイエット時に不足しがちな栄養素と、こだわりのおなか満足成分を配合した明治ならではの“おいしさ”にこだわったダイエットサポート食品「スマートボディプロテインダイエットバナナ味」、「スマートボディダイエットスナック香ばししょうゆ」も2013年8月26日から全国で発売します。


<H3>69</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫、以下明治）は、タイ国の関連会社「CPメイジ」において、タイ国内で「明治ブルガリアヨーグルト」を生産、8月下旬より順次販売することをお知らせします。「CPメイジ」は、1989年に明治（当時明治乳業）とタイ国有数の企業グループである「CPグループ」との共同出資により、同国で牛乳・ヨーグルトなどの生産、販売を行う会社として設立されました。明治の技術を注ぎ込んだ製造ラインと品質管理体制によって、安全でおいしいチルド牛乳やヨーグルトなどを生産し、同国のチルド牛乳市場において約5割のシェアを占めるトップブランドとなっております。この度、タイ国の健康志向の高まりを背景に、明治が日本No.1ヨーグルトブランド「明治ブルガリアヨーグルト（※1）」の生産・販売を通じて培ってきた、プレーンヨーグルトに関する技術やノウハウを用い、同国にて「明治ブルガリアヨーグルト」を海外で初めて展開することといたしました。発売する商品は、無糖タイプと加糖タイプの2品。フレッシュでなめらかな舌ざわりとヨーグルト本来の爽やかな酸味を持つ、これまで同国の市場には無いタイプの商品です。当該商品の販売を通してヨーグルトの新しい魅力を提案致し、同国におけるカップヨーグルト市場（※2）のシェア10%以上の獲得を目指します。これからも、このような健康やおいしさを追求した新しい価値の提案を行い、同国におけるプレーンヨーグルト市場の創造と明治ブランドのなお一層の浸透を図ってまいります。※11971年に当社は日本初のプレーンヨーグルトを発売、2年後の1973年に名前を「明治ブルガリアヨーグルト」に変更し今年で40周年を迎えます。ヨーグルトの本場ブルガリア由来の乳酸菌を使用し、フレッシュでなめらかな舌ざわりとヨーグルト本来の爽やかな酸味が味わえる伝統のヨーグルトです。他にも脂肪0タイプや生乳のおいしさをそのまま生かしたタイプ、さらには果実の甘みや酸味が楽しめるフルーツタイプ、さらりとした飲み心地のドリンクタイプなども発売し、幅広い食シーンに合わせた色々なおいしさが楽しめます。「明治ブルガリアヨーグルト」は、日本のヨーグルトの代表的存在として広くお客様にご支持いただいており、今なお市場をけん引するヨーグルトです。※2タイのカップヨーグルト市場は近年順調に成長しており、直近の1年間では約44億バーツ、前年比約3割増となっています。（2012年7月〜2013年6月：ニールセン調べ）


<H3>70</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、南米アンデスの伝説の活力素材“マカ”の秘めたパワーを凝縮した、「マカの元気」シリーズより最上級版「マカの元気鳳凰」を、2013年8月26日から全国で発売します。本商品は「マカの元気ドリンク」に比べ、マカエキス末を5倍、カカオエキス末を10倍配合、さらに冬虫夏草エキス末を加えて“ここ一番！”の成分を凝縮しました。明治こだわりの秘伝の3素材（マカ、カカオ、冬虫夏草）にムイラプアマエキス末やガラナエキス、高麗人参エキス末等の活力素材を配合することで、濃密な味わいで、ここぞという時に頼りになる栄養ドリンクに仕上げました。パッケージには、勇壮な伝説の鳥、鳳凰のみなぎるパワーを高級感たっぷりにデザインしました。同商品の発売を通じ、ドラッグストアのドリンク売場を活性化するとともに、「マカの元気」シリーズ全体の売上拡大を図ってまいります。商品概要マカエキス末1000r、カカオエキス末1000r、冬虫夏草エキス末250rを配合した、ここぞの時に頼りになる栄養ドリンクです。「マカ」「カカオ」「冬虫夏草」の3素材に加えて、ムイラプアマエキス末、ガラナエキス、高麗人参エキス末、ヒハツエキス末、無臭にんにくエキス末、トンカットアリエキス末等の活力素材を配合しました。商品名マカの元気鳳凰内容量50ml価格希望小売価格：1、200円（税別）発売日・発売地区2013年8月26日全国栄養成分（1本[50ml]当たり）エネルギー29kcal、たんぱく質0.3g、脂質0g、炭水化物6.9g、ナトリウム7mg、マカエキス末1000r、カカオエキス末1000r、冬虫夏草エキス末250r、ムイラプアマエキス末150r、ガラナエキス150r、高麗人参エキス末250r、ヒハツエキス末150r、にんにくエキス末150r、トンカットアリエキス末50rターゲット40〜50歳代の栄養ドリンクユーザーを中心に幅広くご参考■「マカの元気鳳凰」と「マカの元気ドリンク」の主要成分「マカの元気鳳凰」には、「マカの元気ドリンク」に比べ、マカエキス末を5倍、カカオエキス末を10倍、さらに冬虫夏草エキス末を加えました。■「マカの元気」シリーズラインアップ「マカの元気」はドリンクタイプとタブレットタイプの2種類で皆様の“ここ一番”の時を応援しています。古来より滋養、元気の素として珍重されている「マカ」を配合した、「マカの元気」シリーズを是非お楽しみください。


<H3>71</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、パンにぬってから焼くことで、こんがりとしたチーズの味が楽しめる新しいタイプのスプレッド「明治ぬってから焼く！チーズがこんがりソフト」を2013年9月1日から全国で発売します。チェダーチーズとパルメザンチーズを配合し、チーズのおいしさが味わえます。また、パンにぬる量を「うすぬり」「たっぷり」と調整することで、カリッと香ばしいチーズの風味と、じゅわ〜っと染み込むチーズの味わいの異なる焼き上がりをお楽しみいただけます。本商品の発売を通して、今までにない新しいパンの「楽しみ方」や「おいしさ」を提案してまいります。商品概要チェダーチーズとパルメザンチーズを配合し、ぬってから焼くと香ばしいチーズの味わいを楽しむことができます。「うすぬり」「たっぷり」と、ぬる量を調整することで、2通りの焼きあがりをお楽しみいただけます。−うすくぬって焼くと、カリッとした香ばしいチーズ風味。−たっぷりぬって焼くと、じゅわ〜っと濃厚なチーズの味わい。商品名明治ぬってから焼く！チーズがこんがりソフト種類別名称ファットスプレッド内容量140g価格希望小売価格:245円（税抜）発売日・発売地区2013年9月1日全国主要栄養成分（製品100g当たり）エネルギー517kcal、たんぱく質4.9g、脂質55.0g、炭水化物0.6g、ナトリウム750mg※食塩相当量1.9gターゲット30〜50代の主婦や、チーズの風味を気軽に楽しみたい男女


<H3>72</H3>
株式会社明治（代表取締役社長:川村和夫）は、まろやかなミルクココアの甘さにピリッとしたしょうがの風味を効かせた「しょうがココア」と、クリーミーなホワイトココアにしょうがの風味で大人の味わいをプラスした「しょうがココアホワイト」の2品を2013年8月26日から全国で発売します。粉末しょうがと体感素材のヒハツエキス（※）を配合し、ホッと温まりたい時や女性の冬場対策にも役立つ健康感のあるココアです。パッケージには毛糸の網目としょうがのシズルを配することで温かさを表現しました。秋冬の定番フレーバーとして、人気のしょうがとココアを組み合わせた同商品の発売を通じ、ココア売場の活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。（※）ヒハツ：東南アジアに分布している蔓性の常緑樹。果実はスパイスとして使われ、コショウより辛味が強く、独特の香りがあります。商品概要ココアのまろやかさにしょうがのほどよい辛味がベストマッチしたカラダの芯から温まるココアです。しょうがと合わせて体感素材のヒハツエキスを効かせさらにぽかぽか感を高めました。商品名しょうがココア主要栄養成分（1杯[20g]当たり）エネルギー84kcal、たんぱく質1.1g、脂質1.8g、糖質15.2g、食物繊維1.0g、ナトリウム67mg、ヒハツエキス末30mg商品名しょうがココアホワイト主要栄養成分（1杯[20g]当たり）エネルギー88kcal、たんぱく質1.0g、脂質2.2g、炭水化物16.0g、ナトリウム110mg、ヒハツエキス末30mg発売日・発売地区2013年8月26日全国内容量150g価格希望小売価格：331円（税別）ターゲット40〜50代の主婦を中心に幅広く


<H3>73</H3>
株式会社明治（代表取締役社長:川村和夫）は、効率的な筋肉づくりを目的として食品を摂取する場合、乳たんぱく質（※1）強化乳飲料の運動後の摂取が効果的であり、多くの運動をされる方にとって有益な摂取方法である可能性を動物実験により明らかにしました。この研究成果を8月28〜30日に立命館大学にて開催される「日本体育学会第64回大会」で発表する予定としております。効果的な筋肉づくりを行う場合、運動後のたんぱく質摂取が重要であることは、アスリートのみならず運動実施者にとって広く浸透していますが、当社はたんぱく質の量にも着目して、通常の牛乳よりたんぱく質量の多い新たな乳たんぱく質強化乳飲料を開発しました。このたびの研究では、運動後に摂取する乳たんぱく質の摂取量の違いが、骨格筋合成（※2）速度および骨格筋分解（※3）に与える影響について検討することを目的としました。実験ではラットに水泳運動を負荷し、直後に乳たんぱく質摂取量が異なるように乳たんぱく質溶液を投与しました。試験溶液投与1時間後に上肢三頭筋（※4）を摘出し、骨格筋合成速度を測定しました。また、血中の3-メチルヒスチジン濃度（※5）を測定し、骨格筋分解についても評価しました。その結果、乳たんぱく質の摂取量を増やすほど骨格筋合成速度が増大し、また血中3-メチルヒスチジン濃度が低下（=骨格筋分解を抑制）することが明らかになりました。本実験により、運動後に摂取する乳たんぱく質の摂取量を増やすことにより、骨格筋合成を促進し、骨格筋分解を抑制することがわかりました。牛乳の主成分である乳たんぱく質について、その摂取量に注目し、筋肉への作用を詳細に検討した今般の研究は過去にも報告例がなく、貴重な成果が得られたものと考えております。ご参考（※1）乳たんぱく質とは：牛乳に含まれるたんぱく質のことで、カゼインとホエイたんぱく質に大きく分けられます。アミノ酸バランスに優れ、筋肉をカタチづくるBCAAが多いのが特長です。BCAAとは必須アミノ酸の内の3つ、バリン、ロイシン、イソロイシンの総称で、筋肉のエネルギー源となる唯一の必須アミノ酸です。（※2）骨格筋合成、（※3）骨格筋分解とは：骨格筋においては、絶えず古い骨格筋を分解し、新しく合成して作り直す過程が繰り返されており、合成と分解のバランスによって骨格筋量が一定に保たれています。そのため、骨格筋量を増加させるには骨格筋合成を増加させるとともに骨格筋分解を抑制することが重要となります。（※4）上肢三頭筋とは：ラット上肢に存在する筋肉です。ラットは水泳運動時にこの筋肉を主に使用することが知られております。ヒトの二の腕の筋肉に相当します。（※5）3-メチルヒスチジン濃度とは：3-メチルヒスチジンはアミノ酸の一種で、骨格筋中に含まれます。この骨格筋中の3-メチルヒスチジンは骨格筋が分解されたあと、そのまま排泄されることから、血中の3-メチルヒスチジン濃度は骨格筋の分解量を反映します。


<H3>74</H3>
株式会社明治（代表取締役社長:川村和夫）は、乳たんぱく質（※1）強化乳飲料摂取後の水分保持に関する有効性を動物実験で明らかにし、脱水症予防に有効である可能性があることを確認しました。この研究成果を8月28〜30日に立命館大学にて開催される「日本体育学会第64回大会」にて発表する予定としております。脱水症を防ぐためには水分の摂取が必要ですが、摂取後すぐに尿として排出されてしまうと、体内の水分量を保つことができません。水分補給のための飲料は、摂取後になるべく多くの水分が体内に保持される方が望ましいと考えられます。このたびの研究では、同飲料の体内に水分を保持する効果を調べるために、ラットに各種飲料を投与した後の尿排泄量を経時的に測定する方法を用い、以下の実験を行いました。【実験1】乳たんぱく質摂取の効果を検討するため、水、カゼイン（※2）水溶液またはホエイたんぱく質（※3）水溶液を試料として実験を行いました。その結果、カゼイン水溶液またはホエイたんぱく質水溶液投与後の尿排泄量は、水と比較して低値を示し、どちらの乳たんぱく質にも体内に水分を保持する効果があることが分かりました。【実験2】【実験１】と同じ方法により、乳たんぱく質強化乳飲料の効果を評価したところ、乳たんぱく質強化乳飲料は、水や市販のスポーツドリンクと比較して、体内に水分を保持する効果が高いことが確認されました。【実験1】【実験2】から、乳たんぱく質強化乳飲料が脱水症予防に有効である可能性があることを明らかにしました。ご参考（※1）乳たんぱく質とは：牛乳に含まれるたんぱく質のことで、カゼインとホエイたんぱく質に大きく分けられます。アミノ酸バランスに優れ、筋肉をカタチづくるBCAAが多いのが特長です。BCAAとは必須アミノ酸の内の3つ、バリン、ロイシン、イソロイシンの総称で、筋肉のエネルギー源となる唯一の必須アミノ酸です。（※2）カゼインとは：乳たんぱく質の約80%を占めているたんぱく質です。酸性で固まる性質があり、ヨーグルトが固まるのはそのためです。カルシウムの吸収を助ける働きもあります。（※3）ホエイたんぱく質とは：乳たんぱく質の約20%を占めているたんぱく質です。ヨーグルトの上澄み液などに含まれています。ホエイたんぱく質には、胃の中で固まらないために消化吸収が速いという特長があります。


<H3>75</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、スリムなパッケージでオシャレにチョコレートを楽しめるパーソナルサイズの「MyチョコBox」シリーズより、「ヘーゼルナッツチョコレート」と「ジンジャーチョコレート」を2013年9月3日から全国で発売します。「ヘーゼルナッツチョコレート」は、カリッと香ばしく焼き上げたヘーゼルナッツをキャンディーコート（※）し、まろやかなチョコレートでコーティングしました。ナッツの香ばしさやカリッとした食感と、甘みのあるチョコレートとの組み合わせをお楽しみいただけます。「ジンジャーチョコレート」は、糖漬けしたしょうがを、ビターチョコレートでコーティングしました。しょうがの辛みと、チョコレートの甘みとのバランスが絶妙な味わいです。「MyチョコBox」シリーズより、本格的なヘーゼルナッツ、しょうがの味わいが楽しめる素材系チョコレート2品の発売を通じて、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。（※）砂糖を加熱してキャラメル状にしたものを、ナッツ表面にコーティングすること商品概要商品名ヘーゼルナッツチョコレート内容量37g特長香り高いヘーゼルナッツをキャンディーコートし、まろやかなチョコレートでコーティングしました。香ばしく焼き上げたヘーゼルナッツのカリッとした食感が楽しめます。ナッツの香ばしさやカリッとした食感と、甘みのあるチョコレートとの組み合わせが楽しめます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー224kcal、たんぱく質3.7g、脂質16.0g、炭水化物16.2g、ナトリウム23mg商品名ジンジャーチョコレート内容量36g特長糖漬けしたしょうがを、ビターチョコレートでコーティングしました。ピリッと辛く、旨みが広がるしょうがの味わいが楽しめます。しょうがの辛みとチョコレートの甘みとのバランスが絶妙な味わいです。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー189kcal、たんぱく質1.7g、脂質10.4g、炭水化物22.1g、ナトリウム14mg発売日・発売地区2013年9月3日全国価格参考小売価格：138円（税込）ターゲットOLを中心に幅広くご参考■携帯に便利な「MyチョコBox」シリーズ、好評発売中！  スリムなパッケージでオシャレにチョコレートを楽しめる「MyチョコBox」シリーズでは、気分によって楽しめるバラエティ豊かなフレーバーを揃えています。パーソナルサイズで、いつでもどこでも自分だけのチョコレートをお楽しみください。


<H3>76</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、スポーツ用プロテインNo.1ブランドのザバスシリーズより、粉末プロテインを溶かす手間を省き、透明感のある軽い飲み口で爽やかなグレープフルーツ風味の「ザバスプロテインドリンク」を2013年9月9日から全国で発売します。運動後のプロテイン摂取のタイミングは、運動後30分以内が効果的とされています。「ザバスプロテインドリンク」は運動後、そのまますぐに飲める手軽なドリンクタイプで、吸収効率に優れたホエイたんぱく質、運動後のリカバリーにうれしいクエン酸、カラダづくりに大切なビタミンB群を配合しています。また、すっきりと美味しく飲めるグレープフルーツ風味とし、脂質ゼロのカロリーを摂りすぎない設計は、トレーニングした努力をムダにしたくない方の理想のカラダづくりをサポートします。スポーツ人口の増加に伴い、粉末プロテイン市場が拡大を続ける中、運動後にプロテインを手軽に美味しく摂取できる本商品の発売を通じ、新規顧客の拡大を図ってまいります。商品概要粉末プロテインを溶かす手間を省き、プロテインなのに透明感のある軽い飲み口で、爽やかなグレープフルーツ風味に仕上げました。運動後の補給に適した、たんぱく質10gを配合しています。ホエイたんぱく質、クエン酸、ビタミンB群を配合しています。脂質ゼロで、1本当たり64kcalとカロリーを摂りすぎない設計です。商品名ザバスプロテインドリンク内容量200ml価格希望小売価格:191円（税別）発売日・発売地区2013年9月9日全国主要栄養成分（1本[200ml]当たり）エネルギー64kcal、たんぱく質10.0g、脂質0g、炭水化物6.0g、ナトリウム0mg、ビタミンB12.0mg、ビタミンB21.2mg、ナイアシン4.3mg、ビタミンB60.50mg、クエン酸200mgターゲット週1〜2回、仕事帰りにフィットネスクラブに通う20〜30代の男性を中心に幅広く


<H3>77</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、1994年の発売以来、カップアイスの定番としてご好評をいただいている「明治エッセルスーパーカップ」シリーズより、「明治エッセルスーパーカップクッキーバニラ」を、2013年9月2日から全国で発売します。なめらかでコクのあるバニラアイスに、カカオ風味豊かで大粒のチョコクッキーをたっぷり混ぜ込みました。季節フレーバーとして幅広い層に人気がある「クッキーバニラ」を、菓子系アイスの需要が高まる秋に向けて発売することで、カップアイス市場の活性化と「エッセル」ブランドの売上拡大を図ってまいります。商品概要「エッセル」ならではの、なめらかでコクのあるバニラアイスを、チョコクッキーとの組み合わせが楽しめる味わいに仕上げました。ベーシックなバニラアイスに香ばしくカカオ風味豊かな大粒のチョコクッキーをたっぷり混ぜ込みました。商品名明治エッセルスーパーカップクッキーバニラ種類別名称ラクトアイス内容量200ml価格メーカー希望小売価格:120円（税別）発売日・発売地区2013年9月2日全国成分組成無脂乳固形分：7.5%、植物性脂肪分：9.5%、卵黄脂肪分：0.4%主要栄養成分（1個[200ml]あたり）エネルギー334kcal、たんぱく質5.1g、脂質17.7g、炭水化物38.5g、ナトリウム128mgターゲット10〜20代の男女を中心に幅広くご参考■「明治エッセルスーパーカップミニ抹茶・あずき」も同時発売人気のミニサイズシリーズ「明治エッセルスーパーカップミニ」から、和の定番フレーバーとして人気の「抹茶」と「あずき」の味わいを楽しめる「明治エッセルスーパーカップミニ抹茶・あずき」を9月23日から発売します。2種類のおいしさを食べきりサイズのミニカップで手軽に楽しめるアソートタイプ（各3個、計6個入）で、ご家庭の買い置きアイスとしてもぴったりの商品です。


<H3>78</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）はこのたび、「明治ヨーグルトR-1ドリンクタイプ」が、公益社団法人日本包装技術協会主催の「2013日本パッケージングコンテスト（※）」において入賞しましたのでお知らせします。キャップの改良により、開封性向上とCO2排出量の削減を達成した点が認められての入賞となりました。詳細は以下の通りです。受賞商品：「明治ヨーグルトR-1ドリンクタイプ」受賞名：食品包装部門賞受賞内容キャップにおける下記の仕様変更によって、開封性向上とCO2排出量削減が達成された点が認められました。（1）キャップ側面の凹凸部の形状を変更することで開封時にキャップと指を滑りにくくするとともにフィット感を向上し、開封性を改善しました。（2）キャップ側面の凹凸部の面積を増やすことで、キャップと指の接触面積を増やし開封性を改善しました。（3）キャップの樹脂量を減量することで、キャップ製造・輸送・焼却時のCO2排出量（合計）を年間9.0%（約229t分）削減しました。（※）日本パッケージングコンテストは、わが国の優れたパッケージングとその技術を開発普及することを目的として実施しているコンテストです。包装技術・デザイン等の面で新しい作品がノミネートされ、入賞作品には更に、国際コンテストへの出品資格が与えられます。ご参考「明治ヨーグルトR-1」シリーズについて当社独自の1073R-1乳酸菌を使用したヨーグルトです。R-1シリーズには、今回受賞した「明治ヨーグルトR-1ドリンクタイプ」のほかに、「明治ヨーグルトR-1」「明治ヨーグルトR-1ブルーベリー脂肪0」「明治ヨーグルトR-1ドリンクタイプ」（宅配専用）（壜100ml）がございます。商品パッケージは「活力」「健康」「活動的」なイメージを連想させるとともに、店頭での視認性が高い赤を採用しております。1073R-1乳酸菌とは？当社が保有するブルガリア菌の一種で、正式名称はLactobacillusdelbrueckiissp.bulgaricus（ラクトバチルスデルブリュッキーサブスピーシーズブルガリカス）OLL1073R-1株です。当社が保有するブルガリア菌の中でも、「EPS（多糖体）」（※）を多く産生する特性があります。※EPS（Exopolysaccharide）とは乳酸菌等の微生物が菌体外に産生する多糖体のことを指します。多糖体とは、糖類が繋がった高分子であり、一般的にキノコや海藻、野菜などの食品に含まれています。


<H3>79</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、2012年3月の全国発売以来ご好評いただいている「明治ボーノチーズ」の新味として、「明治ボーノチーズ明治北海道十勝ゴーダ4本入」を2013年9月1日から全国で発売いたします。当商品は、十勝産ゴーダチーズを食べきりサイズにカットした、マイルドなうまみとなめらかな食感が特長のチーズです。簡単に開けられる「帽子切り」タイプのフィルム包装のため、チーズに直接手を触れずに食べることができます。手軽にナチュラルチーズのおいしさを楽しみたい方にオススメの商品です。商品概要マイルドなうまみとなめらかな食感が特長の北海道十勝産ゴーダチーズを、食べやすいサイズに切り出しました。簡単に開けられる「帽子切り」タイプのフィルム包装のため、チーズに直接手を触れずに食べることができます。商品名明治ボーノチーズ明治北海道十勝ゴーダ4本入内容量40g（10g×4本）価格希望小売価格:170円（税別）発売日・発売地区2013年9月1日全国主要栄養成分（100g当たり）エネルギー379kcal、たんぱく質26.1g、脂質29.9g、炭水化物1.4g、ナトリウム668mg、カルシウム839mgターゲット30〜40代の男女/子持ちファミリー層を中心に幅広くご参考■「明治ボーノチーズ」の商品ラインアップ「明治ボーノチーズ」シリーズは2012年3月に全国発売以来、手軽にお楽しみいただけるナチュラルチーズとして大変ご好評いただいております。まろやかでミルキーな風味が特長の「明治ボーノチーズ明治北海道十勝モッツァレラ4本入」と、濃厚なうまみとコクが特長の「明治ボーノチーズ明治北海道十勝チェダー4本入」に、今回新発売の「明治ボーノチーズ明治北海道十勝ゴーダ4本入」を加えたラインアップで展開してまいります。■コンビニエンスストア専用、コンパクトな2本入タイプも新発売！「明治ボーノチーズ明治北海道十勝ゴーダ4本入」の発売と同時に、コンパクトな2本入タイプも発売します。まろやかでミルキーな風味の十勝モッツァレラと、マイルドなうまみとなめらかな食感の十勝ゴーダの2種類をコンビニエンスストア専用で展開してまいります。


<H3>80</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、マルゲリータの味わいをイメージし、トマトやモッツァレラチーズを使った濃厚なソースを、バジルとオリーブオイルが香るサクサクの生地でサンドした新食感のピザスナック「ピッツァーナ」を2013年9月3日から全国で発売します。濃厚ソースをサンドしているので、サクッとした食感の後に中のソースがじゅわっとお口いっぱいに広がります。濃厚な味でおつまみにもぴったりな新商品の発売を通じて、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要濃厚なソースを、バジルとオリーブオイルが香るサクサク食感の生地でサンドした新食感のピザスナックです。マルゲリータの味わいをイメージした、トマトやモッツァレラチーズを使った濃厚ソースがお口でじゅわっと広がります。見た目は、ピザを等分にカットしたような三角形に仕上げ、おつまみにもぴったりです。商品名ピッツァーナ内容量35g価格参考小売価格:128円（税込）発売日・発売地区2013年9月3日全国主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー173kcal、たんぱく質2.1g、脂質8.4g、炭水化物22.3g、ナトリウム200mg、食塩相当量0.5ｇターゲット20〜30代のスナック・おつまみユーザーを中心に幅広く

<H2>9月</H2>
<H3>81</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、「明治発達サポート幼児食じょうずになあれ」（※1）ブランドの新シリーズ「それいけ！アンパンマン幼児食かむ育Kidsバー」3品を、2013年9月17日から全国で発売します。今般の新シリーズは、奥歯が生え始める1歳6ヵ月頃からの「かむチカラを育てる」＝「かむ育」（※2）をテーマに、幼児の咀しゃく（奥歯ですりつぶす）練習をサポートする、「ぎゅっとかみしめる」こだわり食感や、お子さまの手や口のサイズに合わせた、手づかみ食べの練習におすすめなサイズ設計を特徴としたバータイプのおやつです。また、ポロポロしにくいので、まわりを汚さずに食べることができます。当社が歯科医との共同で実施した研究において、本商品を食べた幼児の咀しゃくは、顎の動きが大きい「グラインディング型（すりつぶし型）咀しゃく（※3）」となることが確認されています。栄養面からも、1袋（2本）で1日に摂りたい鉄分・カルシウムの1/3以上をカバーすることで、お子さまの成長をサポートします。当社は、これからも「明治発達サポート幼児食じょうずになあれ」ブランドの展開を通じて幼児の食における「かむ」「つかんで食べる」「食具を使う」などといった発育に貢献しながら、拡大傾向にある幼児食市場のさらなる活性化を図ってまいります。（※1）「明治発達サポート幼児食じょうずになあれ」は、大人の食事に移るための大切な時期のお子さまの自立を、成長に合わせた「食べる」で応援する新しい発想の幼児食です。2011年より展開しております。（※2）「かむチカラを育てる」明治発の食育提案（※3）「グラインディング型（すりつぶし型）咀しゃく」とは、奥歯をすり合わせて食物をすりつぶすタイプの咀しゃくを指します。商品概要お子さまの咀しゃく（奥歯でかむ）練習をサポートする「ぎゅっとかみしめる」こだわり食感です。お子さまの手や口のサイズに合わせた、手づかみ食べの練習にもおすすめなサイズに設計しています。ポロポロしにくいので、まわりを汚さず食べることができる安心の設計です。1袋（2本）で鉄分・カルシウムを1日に摂りたい量の1/3以上カバーします。さらに、ビタミンC、ビタミンD等の配合により、栄養面からもお子さまの成長をサポートします。ミルク、かぼちゃ、さつまいものほんのりやさしい味で、甘さひかえめに仕上げました。お子さまに大人気のアンパンマンのパッケージで、お子さまの「楽しく食べたい」気持ちを応援します。おやつの時間帯などに、1日2本を目安にお召し上がりください。商品名それいけ！アンパンマン幼児食かむ育Kidsバーミルク味商品名それいけ！アンパンマン幼児食かむ育Kidsバーかぼちゃ味商品名それいけ！アンパンマン幼児食かむ育Kidsバーさつまいも味発売日・発売地区2013年9月17日全国価格希望小売価格：300円（税別）内容量2本×4袋主要栄養成分（1本［標準10g］当たり）エネルギー40kcal、たんぱく質0.9g、脂質1.3g、炭水化物6.2g、ナトリウム35mg、カルシウム70mg、鉄0.8mg、ビタミンC5.5mg、ビタミンD0.4μg、食塩相当量0.09gターゲット（奥歯が生えはじめた）1歳6ヵ月頃からの幼児ご参考■食べるのが楽しくなるパッケージ！アンパンマンの仲間たちが登場する個包装は全部で18種類■幼児期の咀しゃく練習のポイント  幼児期は「前歯でかみとる」「奥歯でかみつぶす・すりつぶす」「唾液と混ぜ合わせる」といった「かむ」一連のプロセスを身につける時期です。奥歯が生えてきたら、かみつぶしたり、すりつぶすことが必要な食材を少しずつ取り入れ、「かむ」練習を段階を追って進めることが大切です。■歯科医との共同研究を実施  本商品では、当社独自のこだわり食感設計により、お子さまの「かむ」練習をサポートする「ぎゅっとかみしめる」食感を実現しました。さらに、本商品の大きさと形状は幼児の身体データ（最大開口量、口角間距離、手のひらの幅）を基に設計しました。  また、当社が歯科医と共同で実施した研究において、本商品を食べた幼児の咀しゃくは、顎の動きが大きい「グラインディング型（すりつぶし型）咀しゃく」となることが確認されています。■「明治発達サポート」シリーズラインアップ


<H3>82</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、栄養素が豊富に含まれる全粒粉※1を使った香ばしくザクザクした食感の定番ビスケット「マクビティ」シリーズより、食物繊維が豊富とされる「小麦ふすま（ブラン）※2」を従来品の3倍練り込んだ、カラダにもおいしいビスケット「マクビティブランダイジェスティブビスケット」「マクビティブランダイジェスティブビスケットミルクチョコレート」を2013年9月10日から全国で発売します。パッケージは、小麦をイメージしたかわいいデザインを配し、女性が手に取りやすいピロータイプを採用しました。「マクビティ」シリーズより、カラダを気遣う女性にうれしいへルシー素材のビスケット2品の発売を通じて、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。※1表皮である小麦ふすま（ブラン）や胚乳、胚芽をまるごと挽いて作られた小麦粉のこと。食物繊維・鉄分・ビタミンEが多く含まれている。※2小麦の表皮のこと。商品概要小麦の全粒粉を使った香ばしくザクザクした食感の定番ビスケット「マクビティ」より、カラダを気遣う女性にうれしいヘルシー素材のビスケットです。小麦ふすま（ブラン）を従来品の3倍量配合し、やさしい甘さで“カラダにもおいしい”ビスケットに仕上げました。ザクザクした食感とやさしい甘さが特徴のプレーンタイプと、ミルクチョコレート掛けタイプの2品で展開します。商品名マクビティブランダイジェスティブビスケット内容量50g主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー233kcal、たんぱく質3.4g、脂質8.7g、糖質34.5g、食物繊維1.9g、ナトリウム300mg商品名マクビティブランダイジェスティブビスケットミルクチョコレート内容量55g主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー274kcal、たんぱく質4.0g、脂質13.1g、糖質34.3g、食物繊維1.8g、ナトリウム280mg発売日・発売地区2013年9月10日全国価格参考小売価格：105円（税込）ターゲットカラダを気遣うOL・主婦を中心に幅広くご参考■「マクビティ」シリーズの商品ラインアップ  やさしい甘さと香ばしいザクザク食感の全粒粉を使ったビスケット「マクビティ」シリーズは、「ボックスタイプ」「ミニ袋タイプ」「大袋タイプ」を取り揃えて好評発売中です。様々な食シーンに合わせてお楽しみください。


<H3>83</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、少量で効率良く栄養補給できるゼリータイプの栄養食「明治メイバランスソフトJelly」シリーズより、「明治メイバランスソフトJellyストロベリーヨーグルト味」「明治メイバランスソフトJellyマスカットヨーグルト味」を、2013年9月17日から全国のドラッグストアやスーパーで発売します。「明治メイバランスソフトJelly」は1個150mlの少量で150kcalのエネルギーと、たんぱく質、食物繊維、ビタミン、ミネラルなどさまざまな栄養素が一度に摂れるゼリータイプの栄養調整食品です。食が細くなってきた方やかたいものが食べづらい方、手軽に栄養補給したい方におすすめの商品です。同シリーズは、当社栄養食品・流動食の旗艦ブランド「明治メイバランス」のゼリータイプ商品として、2007年より病院、介護施設を中心に販売してまいりました。その後、栄養食品市場の拡大や、在宅介護の増加に伴う家庭向け栄養食品の需要増加を背景に、2010年よりヨーグルト味、ピーチヨーグルト味、パインヨーグルト味の3品をドラッグストア、スーパーで販売を開始し、お客さまに大変ご好評をいただいております。このたび新たに、ストロベリーヨーグルト味、マスカットヨーグルト味の2品を市販品に加え、商品ラインアップの充実を図り、お客さまの選択肢を広げてまいります。商品概要1個150mlで150kcalのエネルギーが摂取でき、たんぱく質、食物繊維、ビタミン、ミネラル、脂質、糖質を配合し、少量で効率良く栄養補給できます。ユニバーサルデザインフード区分4「かまなくてよい」に準拠した（※）、食べやすいゼリータイプで、吸いやすいスパウトパウチ（キャップ付きパウチ）の形態です。さっぱりとしたヨーグルト味で、従来の3味（ヨーグルト味、ピーチヨーグルト味、パインヨーグルト味）に加え5つの味で毎日飽きずに楽しめます。1日当たり450ml（3個）を目安にお召し上がりください。（※）ユニバーサルデザインフードとは、日常の食事から介護食まで幅広くお使いいただける、食べやすさに配慮した食品です。日本介護食品協議会が制定した規格に適合する商品だけにマークがついており、在宅で利用される方が商品を選ぶ目安として、食品を「かたさ」や「粘度」に応じて「区分1〜4」「とろみ調整」に区分しました。商品にはこれらの区分とロゴマークを表示しており、安心して容易に選んでいただけます。商品名明治メイバランスソフトJellyストロベリーヨーグルト味商品名明治メイバランスソフトJellyマスカットヨーグルト味発売日・発売地区2013年9月17日全国価格希望小売価格：200円（税別）内容量150ml主要栄養成分（1個［150ml］当たり）エネルギー150kcal、たんぱく質6.0g、脂質4.2g、糖質21.6g、食物繊維1.5g、ナトリウム120mg、亜鉛1.2mg、銅0.18mgターゲット食事量の少ない高齢者、食が細くかたいものが食べづらい高齢者を中心に幅広くご参考■「明治メイバランスソフトJelly」シリーズについて  今般の新味2品を加えた以下5品のラインアップで市販展開を行ってまいります。■「低栄養」について  「低栄養」とは、エネルギーとたんぱく質が欠乏した状態、健康な体を維持し活動するのに必要な栄養素が足りない状態をいいます。最近やせてきた、食が細くなってきた、また体力が弱まってきたと感じられる方は、栄養を摂るための工夫が必要です。飲むだけで、健やかなカラダづくりに欠かせない大切な栄養素を手軽にしっかりと補うことができる「明治メイバランス」シリーズは、そうした方々の栄養補給に最適な商品です。■「明治メイバランス」シリーズについて  明治の栄養食品・流動食の旗艦ブランド「明治メイバランス」シリーズは病院の施設、医療の現場で利用されている信頼のブランドです。1本125mlで200kcalの栄養素が凝縮された「明治メイバランスMini」シリーズ（8品種＋アルギニン強化タイプ2品）や、水や牛乳に混ぜる「明治メイバランスデザートムースの素」、普段の食事に混ぜてたんぱく質を補給する「明治メイプロテインZn」、今般市販向けラインアップを強化した「明治メイバランスソフトJelly」シリーズ（5品種）で、展開しております。  現在、身近な店舗でご購入していただけるよう、ドラッグストアやスーパーといった市販での販売にも力を入れております。


<H3>84</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、ホットミルクを飲んだときの“ホッとする”状態について、生体反応として科学的に確認いたしました。これは、当社の食品開発研究所と金沢工業大学感動デザイン工学研究所と共同で行ったものであり、この研究成果を東京女子大学にて9月5〜7日に開催される「第15回日本感性工学会大会」で発表します。ホットミルクを飲むことで、身体があたたまり、リラックスすることは一般的によく知られています。この効果については、牛乳中に含まれるメラトニンをはじめとする種々の栄養成分の関与が報告されていますが、生体反応として科学的に検証した例はほとんどありません。このたび、当社と金沢工業大学は実際にヒトの心と身体がどのような状態になっているかに着目し、ホットミルクの飲用の有無による比較実験を行いました。その結果、主観評価及び生理機能の測定によって、「ホットミルクを飲むとリラックスする」現象を科学的に確認しました。実験の概要は、下記の通りです。【実験概要】20代男性10名を被験者として計算課題を3分間解答させて“ストレス状態”にした後、60℃のホットミルクを飲んだ場合と、ホットミルクと等カロリーになるようショ糖を添加した60℃のお湯を飲んだ時の違いを、@主観評価と、A心電計測およびサーモグラフィによる顔面温度測定により比較しました。その結果、@主観評価ではホットミルクを飲んだ時のほうが緊張やイライラの度合いが低く、心理的にもストレスが緩和されていることが分かりました。（※1）またストレスにさらされた場合、交感神経の活動が高まり、顔面温度の低下を招きますが、A心電計測とサーモグラフィによる顔面温度測定では、ホットミルクを飲んだ場合の方が、統計的に交感神経活動指標が低い状態（＝副交感神経活動が高い状態、すなわちリラックス状態）であることが明らかになりました。（※1）主観評価にはVAS（VisualAnalogScale）を使用しました。VASとは、感覚や感情の強度を評価する際に用いられる手法です。本研究では「現在の気持ちについて、緊張・リラックス状態を線の長さで評価してください」として、10センチの線のうち自分は何センチに該当するか線を引いてもらい評価しました。


<H3>85</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、まるでお濃茶のような濃厚で香り豊かな味わいが楽しめる抹茶チョコレート「京抹茶チョコレート」と「京抹茶チョコレートモナカ」を、2013年9月17日から全国で発売します。「京抹茶チョコレート」は、香りの抹茶、旨みの抹茶を絶妙にブレンドし、抹茶そのもののような濃厚な味わいが特徴のチョコレートです。また「京抹茶チョコレートモナカ」は、味わい深い抹茶のホイップチョコレートをサクサクのモナカの生地でサンドし、サクッとしながらもふんわりとした食感に仕上げました。パッケージには「京」の文字を大きくあしらい、抹茶の上質感、本格的な味わいを表現するデザインとしました。香り高い抹茶の味わいが楽しめる本商品の発売を通じて、新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要宇治抹茶の香りと旨み、ほどよい苦味をチョコレートに仕立てました。抹茶そのもののような、濃厚な味わいが楽しめます。商品名京抹茶チョコレート内容量60g価格参考小売価格：318円（税込）特長「京抹茶チョコレート」は香りの抹茶、旨みの抹茶を絶妙にブレンドし、さらに碾茶を添加することで、抹茶の深みを表現しました。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー350kcal、たんぱく質3.7g、脂質23.2g、炭水化物31.7g、ナトリウム31mg商品名京抹茶チョコレートモナカ内容量44g価格参考小売価格：238円（税込）特長「京抹茶チョコレートモナカ」は味わい深い抹茶チョコレートをホイップし、サクサクのモナカ生地で包み込むことで、繊細な食感が楽しめます。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー258kcal、たんぱく質2.3g、脂質17.2g、炭水化物23.6g、ナトリウム29mg発売日・発売地区2013年9月17日全国ターゲット40〜50代の主婦を中心に幅広くご参考■「蜜きなこチョコレートBOX」は9月10日から発売！  「京抹茶チョコレート」、「京抹茶チョコレートモナカ」と同じ“和のチョコレート”として、香ばしいきなこチョコレートの中から黒蜜がとろ〜りとろけ出す「蜜きなこチョコレートBOX」を2013年9月10日から全国発売いたします。濃密な黒蜜がお口の中で広がり、和菓子のような上品で繊細な味わいをお楽しみいただけます。


<H3>86</H3>
この度、弊社守谷工場で製造いたしました下記商品の一部におきまして、製造工程においてゴム製の微細な異物が混入したことが判明いたしました。当該異物は、食品の製造設備に一般的に使われており、混入量も極めて微量であることから健康被害はございませんが、万全を期して当該対象商品を自主回収させていただきます。お客様並びにお取引先様には、多大なるご心配とご迷惑をおかけいたしますことを謹んでお詫び申し上げます。つきましては、お客様のお手元に当該対象商品がございましたら、誠にお手数ではございますが、下記守谷工場まで、料金着払いにてご返送いただきますようお願い申し上げます。後日、商品代金を返金させていただきます。今後は、より一層品質管理を徹底し、再発防止に努める所存でございますので、何卒、ご理解とご協力を賜りますよう重ねてお願い申し上げます。記1.対象商品裏面表記の中で、住所の前に記号「ＫＡ」と記してあり、賞味期限2013年9月18日から9月20日までの商品（1）商品名「明治プロビオヨーグルトＬＧ21ドリンクタイプ低糖・低カロリー112ml」販売地域：全国ＪＡＮコード：49407808（記号「ＫＡ」）「明治プロビオヨーグルトＬＧ21ドリンクタイプ112ml」販売地域：北海道、東北、関東・甲信越および静岡の一部ＪＡＮコード：49722963（記号「ＫＡ」）「明治ヨーグルトＲ−1ドリンクタイプ112ml」販売地域：北海道、東北、関東・甲信越および静岡の一部ＪＡＮコード：49722079（記号「ＫＡ」）※記号「ＫＡ」以外の商品は問題ございません。（2） 製造工場  ：株式会社明治守谷工場（3） 回収対象数量  ：約100万本※なお、以下の商品の品質については全く問題ございません。カップタイプ「明治プロビオヨーグルトＬＧ21112g」「明治プロビオヨーグルトＬＧ21低脂肪112g」「明治プロビオヨーグルトＬＧ21アロエ脂肪0112g」「明治プロビオヨーグルトＬＧ2185g」（宅配専用商品）「明治ヨーグルトＲ−1112g」「明治ヨーグルトＲ−1ブルーベリー脂肪0112g」ドリンクタイプ「明治プロビオヨーグルトＬＧ21ドリンクタイプ100ml」（宅配専用商品）「明治ヨーグルトＲ−1ドリンクタイプ100ml」（宅配専用商品）2.対象商品のご送付先〒302-0117茨城県守谷市野木崎3456番地株式会社明治守谷工場3.原因製造工程においてゴム製の微細な異物が混入したため3.お問い合わせ先株式会社明治お客様相談センターフリーダイヤル0120−598−369（受付時間：土日・祝日を除く平日午前9時より午後5時まで）※9月6日（金）は午後10時まで。9月7日（土）、9月8日（日）は午前9時より午後8時まで受付をさせていただきます。以上


<H3>87</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、チョコがたっぷり染み込んだ不思議食感が人気の「ガルボ」シリーズより、秋の味覚“マロン”のほっこりしたおいしさが楽しめる「ガルボミニまろやかマロン箱／ポケットパック」を2013年9月10日より季節限定で全国発売します。カカオの味わい深いサクサク食感の焼き菓子にチョコレートを染み込ませ、マロンを練り込んだチョコレートでコーティングし、マロンの豊かな香りとまろやかな甘さをお楽しみいただけます。ひとくちサイズで手が汚れにくく、いつでも手軽に食べることができます。また同商品を含めた「ガルボミニ」シリーズ（全8品）において、人気のアニメ「夏目友人帳」とコラボしたオリジナルグッズが当たるキャンペーン（別紙詳述）を実施いたします。季節の味わいが楽しめる新商品の発売とキャンペーンの展開を通じて、「ガルボ」シリーズの売上拡大を図ってまいります。商品概要チョコをギュッ！と染み込ませた不思議食感チョコレート「ガルボミニ」に、秋の味覚"マロン"の豊かな香りと、ほっこりとしたまろやかな甘さが楽しめる新商品です。ココアを配合したカカオの味わい深いサクサク食感の焼き菓子にチョコレートを染み込ませ、マロン味のチョコレートでコーティングしました。手が汚れにくく、手軽に食べやすいひとくちサイズのチョコレートです。仕事や家事のちょっとした合間にもぴったりです。商品名ガルボミニまろやかマロン箱内容量68g価格参考小売価格：208円（税込）主要栄養成分（68g当たり）エネルギー394kcal、たんぱく質4.4g、脂質25.6g、炭水化物36.7g、ナトリウム37mg販売経路スーパー、ドラッグストア他（コンビニエンスストア、駅売店を除く）商品名ガルボミニまろやかマロンポケットパック内容量45g価格参考小売価格：128円（税込）主要栄養成分（45g当たり）エネルギー261kcal、たんぱく質2.9g、脂質16.9g、炭水化物24.3g、ナトリウム25mg販売経路コンビニエンスストア、駅売店発売日・発売地区2013年9月10日全国ターゲット女子中高生〜主婦・OLを中心に幅広くご参考■オリジナルグッズが当たる！「ガルボミニ×夏目友人帳」キャンペーンを実施!!【キャンペーン概要】「ガルボミニ」シリーズ全8品（※キャンペーン告知付き）を対象に、商品についている応募マークをはがきにつけて応募すると、人気アニメ「夏目友人帳」と「ガルボミニ」がコラボしたオリジナルグッズが当たる「ガルボミニ×夏目友人帳」キャンペーンを実施します。【応募方法・賞品】キャンペーン期間中、対象商品の応募マークを切り取り、必要なポイント分を1口としてはがきで応募頂くと、抽選で「ニャンコ先生ジャンボぬいぐるみ（1000名様）」「オリジナルクオカード500円分×3枚（2000名様）」が当たります。【キャンペーン応募期間】2013年9月10日（火）〜12月31日（火）【対象商品】「ガルボミニ箱」「ガルボミニつぶ練り苺箱」「ガルボミニまろやかマロン箱」「ガルボミニポケットパック」「ガルボミニ味わいブラックポケットパック」「ガルボミニつぶ練り苺ポケットパック」「ガルボミニコク深い抹茶ポケットパック」「ガルボミニまろやかマロンポケットパック」【キャンペーンＵＲＬ】http://meiji-galbo.jp[9月10日（火）より公開予定]■『夏目友人帳』とは緑川ゆき氏による人気漫画（白泉社・月刊『LaLa』連載中）を原作としたアニメ作品。妖怪が見える少年・夏目貴志は、祖母の遺品である妖怪達との契約書『友人帳』を手にした事をきっかけに妖怪たちから狙われる事になるが、自称用心棒となった妖怪「ニャンコ先生」と出会い、妖怪達に名を返す日々を送り続けるストーリー。夏目友人帳アニメ公式サイトhttp://www.nasinc.co.jp/jp/natsume-anime/


<H3>88</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、こんがり焼き上げた一口サイズのシューになめらかなクリームが入ったシュースナック「ポポロン」シリーズより、秋の味覚がふんわり香る、コクのあるパンプキンクリーム入りの「ポポロンあじわいパンプキン」、上品な甘さのマロンクリーム入りの「ポポロンあじわいマロン」を2013年9月17日から全国で発売します。通常品の「ポポロン」に比べ1.2倍大きくしたシューに、なめらかなクリームをたっぷり詰め込むことで、一粒の満足感を高めました。洋菓子デザートのような味わいで、口の中でやさしく広がるおいしさをお楽しみいただけます。秋ならではのおいしさを感じられる新商品2品の発売を通じて、「ポポロン」シリーズの新規顧客獲得と売上拡大を図ってまいります。商品概要サクサク食感のこんがりシューとなめらかなクリームとの組み合わせが絶妙な「ポポロン」シリーズより、秋らしい味わいの新商品です。パンプキンパイをイメージしたコクのあるクリーム、モンブランをイメージした上品な甘さのクリームをそれぞれシューに詰め込み、口の中でやさしく広がるおいしさを楽しめます。通常品よりもシューのサイズが1.2倍（直径）大きくなり、クリームも増量して一粒の満足感を高めました。商品名ポポロンあじわいパンプキン主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー343kcal、たんぱく質6.0g、脂質22.5g、炭水化物29.0g、ナトリウム70mg商品名ポポロンあじわいマロン主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー340kcal、たんぱく質6.0g、脂質21.9g、炭水化物29.7g、ナトリウム75mg内容量59g価格参考小売価格：198円（税込）発売日・発売地区2013年9月17日全国ターゲットOL・主婦を中心に幅広くご参考■「ポポロン」について  「ポポロン」は、1976年（昭和51年）に誕生した、一口サイズのシューにチョコレートクリームが入ったシュースナックです。商品名は、見た目の「可愛らしく、コロコロと軽い感じ」から名付けられました。こんがりはずむおいしさで30年以上に渡るロングセラー商品となっています。


<H3>89</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、「明治ブルガリアのむヨーグルトシリーズ」より、注ぎやすい広口に開閉しやすいキャップを付けた、これまでにない容器の新商品「明治ブルガリアのむヨーグルトLB81プレーン（900g）」と「明治ブルガリアCaのむヨーグルト（900g）」を9月16日から全国で発売します。「明治ブルガリアのむヨーグルトシリーズ」は、1977年に発売、飲みやすさと爽やかな美味しさでお客さまよりご好評いただき、その後着実に成長、ドリンクヨーグルト市場のトップブランドとなりました。近年では、あらゆるお客さまの様々な食シーンを想定したマルチタイプやパーソナルタイプなどバラエティ溢れるラインナップも取り揃え、市場の拡大に貢献しております。容器に関しては、中・大容量のものは、これまでゲーブル容器という屋根型紙容器を採用しておりました。そして今般、同容量のものに関し、「注ぎやすさ」や「開け口の清潔感」の更なる改良のため、注ぎやすい広口のキャップ付き容器を採用し、また、注ぎ口に手を触れることなく開封できる内フタを設け、衛生面を向上させました。さらに、世帯人員の減少や1〜2人世帯の増加により、世帯あたりの最適容量も変化していることを受け、内容量をそれに則して見直しました。拡大基調にあるドリンクヨーグルト市場において、お客さまのニーズや家族形態の変化を捉えた新商品を提案することで、市場の更なる活性化を図ってまいります。商品概要商品名明治ブルガリアのむヨーグルトLB81プレーン（900g）特長キャップ式を採用して注ぎやすい広口口径としています。注ぎ口に手を触れることなく開封できる内フタを設け、衛生面を向上させました。原材料の一部の配合比を変更し、後味をよりすっきりとさせました。本場ブルガリア由来のLB81乳酸菌を使用し、コクがありながらも爽やかな味わいです。主要栄養成分（100ml当たり）エネルギー67kcal、たんぱく質3.1g、脂質0.5g、炭水化物12.5g、ナトリウム41mg、カルシウム116mg、糖類12.4g商品名明治ブルガリアCaのむヨーグルト（900g）特長キャップ式を採用して注ぎやすい広口口径としています。注ぎ口に手を触れることなく開封できる内フタを設け、衛生面を向上させました。原材料の一部の配合比を変更し、後味をよりすっきりとさせました。本場ブルガリア由来のLB81乳酸菌を使用し、コップ1杯200mlで半日分のカルシウム350mgが摂取可能です。主要栄養成分（100ml当たり）エネルギー43kcal、たんぱく質3.0g、脂質0.5g、炭水化物6.7g、ナトリウム44mg、カルシウム177mg、糖類6.5g内容量900g価格メーカー希望小売価格：236円（税別）種類別名称はっ酵乳成分組成無脂乳固形分8.0%、乳脂肪分0.5%発売日・発売地区2013年9月16日全国ターゲット30〜50代主婦とその子供を中心に幅広くご参考■新容器評価  30〜60代女性210名に対し、新容器と既存のゲーブル容器ではどちらを好むか、相対評価による調査を行ったところ、新容器を支持する方は約9割にのぼり、「目新しい感じがする」、「店頭で目立つ」など新容器への特性に好印象を持つ方が多く表れる結果となりました。■「明治ブルガリアのむヨーグルトLB81プレーン（480g）」も12月3日に発売予定  「明治ブルガリアのむヨーグルトLB81プレーン（480g）」は中容量サイズとして、外出先で個人で飲みきったり、家庭で個人が複数回飲用するシーンを想定した商品です。■活況を呈するドリンクヨーグルト市場  伸長するヨーグルト市場のなかでも、特に活況を呈しているのがドリンクヨーグルトです。ドリンクヨーグルトは、個人のライフスタイルに応じて手軽に摂取できるのが特徴で、その簡便性・継続性から、食習慣の中でも取り入れやすい点がお客さまに受け入れられております。  12年は、当社の「明治ヨーグルトR-1ドリンクタイプ」や「明治プロビオヨーグルトLG21ドリンクタイプ」などのプロバイオティクスヨーグルトが市場で大変な人気を博しましたが、それらプロバイオティクスヨーグルトを除いたドリンクヨーグルト市場についても、前年比10%以上の伸長をしております。


<H3>90</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、定番のロングセラーブランドの「きのこの山」と「たけのこの里」シリーズより、甘さひかえめの厳選したカカオの旨みと香りが楽しめる「大人のきのこの山」と「大人のたけのこの里」を、2013年9月24日から全国で発売します。チョコスナックというジャンルが確立されていなかった1975年に「きのこの山」を発売、その後1979年に「たけのこの里」を発売し、以来多くのお客様に愛され続けてまいりました。発売当時両商品を食べてくれていた子供達も大人になったこと、また最近の大人向け商品の人気を背景として、くつろぎの時間を求める大人向けの「きのこの山」と「たけのこの里」を発売します。「大人のきのこの山」はドミニカ豆とエクアドル豆をブレンドしたチョコレートとプレッツェルクラッカーを組み合わせてより香ばしさを際立たせ、「大人のたけのこの里」はドミニカ豆とマダガスカル豆をブレンドしたチョコレートとココアクッキーを組み合わせ、より深い味わいとしました。またパッケージはシンプルで落ち着いた色調でまとめ、大人の上質な時間に溶け込むデザインとしました。本商品の発売を通じ、同ブランドの新しい魅力を提案し新規顧客獲得とチョコレート市場の活性化を図ってまいります。商品概要チョコの割合を増やし、厳選したカカオのうまみと香りが楽しめます。厳選ブレンドした甘さひかえめのチョコレートに、「大人のきのこの山」は香ばしいプレッツェルクラッカーを、「大人のたけのこの里」はココアクッキーをそれぞれ組み合わせました。商品名大人のきのこの山内容量64g主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー355kcal、たんぱく質5.8g、脂質20.9g、炭水化物35.6g、ナトリウム100mg商品名大人のたけのこの里内容量61g主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー349kcal、たんぱく質5.4g、脂質22.4g、炭水化物31.2g、ナトリウム100mg価格参考小売価格：210円（税込）発売日・発売地区2013年9月24日全国ターゲット30〜40代の大人を中心に幅広くご参考■「京抹茶チョコレート」「京抹茶チョコレートモナカ」「蜜きなこチョコレートBOX」も発売します。  大人が楽しめる本格的な“和のチョコレート”として、お濃茶のような濃厚で香り豊かな味わいが楽しめる抹茶チョコレート「京抹茶チョコレート」と「京抹茶チョコレートモナカ」を2013年9月17日から全国発売いたします。  また濃密な黒蜜がお口の中で広がり和菓子のような上品で繊細な味わいの「蜜きなこチョコレートBOX」も現在好評発売中です。


<H3>91</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、2013年で発売35周年を迎えるロングセラー「明治うまか棒」シリーズより、きなこが香ばしい新フレーバー「明治うまか棒ミニきなこチョコナッツ」を、2013年9月23日から全国で発売します。今ちまたで人気の「きなこチョコ」に注目し、きなこアイスのまわりを、きなこチョコ&ピーナッツでコーティングし、優しい甘さと香ばしい味わいに仕上げました。食べやすいサイズのミニスティックが11本入っており、家族みんなで手軽にお楽しみいただけます。本商品の発売を通じて、マルチアイス市場の活性化と「明治うまか棒」シリーズの更なる売上拡大を図ってまいります。商品概要大人から子供まで世代を問わず人気の「きなこチョコ」の味わいです。きなこアイス、きなこチョコレート、ピーナッツの組合せがおいしく、優しい甘さと香ばしい味わいをお楽しみいただけます。スティックアイスが11本入って、家族みんなで食べやすいマルチパックです。商品名明治うまか棒ミニきなこチョコナッツ内容量30ml×11本種類別名称ラクトアイス価格メーカー希望小売価格：300円（税別）発売日・発売地区2013年9月23日全国成分組成無脂乳固形分：3.0%、植物性脂肪分：8.0%主要栄養成分（1本[30ml]当たり）エネルギー78kcal、たんぱく質1.1g、脂質5.5g、炭水化物6.0g、ナトリウム8mg、カルシウム11mgターゲットお子様をもつ主婦を中心に幅広くご参考■愛されて35周年！「明治うまか棒」  1979年、九州地区限定で発売を開始した「明治うまか棒」は、当時珍しい丸棒タイプの当たりつきパーソナル商品で、発売後3ヶ月で3000万本を売上げ、翌1980年に全国展開しました。また、同年に10本入「明治うまか棒ミニ」を発売しました。これが、現在市場で定着している、本商品の走りとなっています。（現在は11本入で発売をしております。）  本商品は、お子様やファミリー層を中心にご支持をいただき大きなブランドへと成長し、おかげさまで、今年で発売35周年を迎えることができました。  今後もお客様の様々なニーズを取り込み、末永く愛され続けるブランドとなるよう、商品を展開してまいりますので、ぜひご期待ください。※現在は、マルチパック商品の「明治うまか棒ミニ」シリーズのみの発売で、パーソナル商品の「明治うまか棒」は発売しておりません。■きなこが人気！和菓子のようなおいしさの「蜜きなこチョコレートBOX」も発売！  とろ〜りとろけ出す黒蜜を、香ばしいきなこチョコで包み、和菓子のような上品で繊細な味わいが楽しめるチョコレート「蜜きなこチョコレートBOX」を、2013年9月10日に発売いたしました。  こちらのきなこチョコには黒蜜がはいっており、和菓子のような上品で繊細な味わいをお楽しみいただけます。※「明治うまか棒ミニきなこチョコナッツ」とは異なる商品設計となります。


<H3>92</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、素材や製法などにこだわりミルクのおいしさを極めたプレミアムアイスクリーム「meijiTHEPREMIUMGran（グラン）」シリーズより、基幹フレーバーをリニューアルした「meijiTHEPREMIUMGran（グラン）グランミルク&京抹茶」と、秋の新フレーバー「meijiTHEPREMIUMGran（グラン）グランミルク&ガナッシュチョコ」を2013年9月23日から全国で発売します。本シリーズは、当社がこれまで乳業を通じて培ってきたさまざまな技術を活かし、ミルク本来のおいしさを最大限に引き出したプレミアムアイスシリーズです。ミルクの“豊かなコクと自然な甘み”が特長の、濃厚でありながらスッキリしたやさしい味わいをお楽しみいただける商品です。このたび、基幹フレーバーの1つである「グランミルク&お濃い抹茶」をグレードアップさせた新商品「グランミルク&京抹茶」を発売します。色鮮やかで香り高い京都産抹茶を使用した抹茶ソースを用い、さらに豊かなコク、深い味わいを実現しました。また、秋冬の新フレーバーとして「グランミルク&ガナッシュチョコ」を発売します。カカオの濃厚な味にこだわったコクと深みのあるガナッシュチョコソースを使用しており、グランミルクとの調和をお楽しみいただけます。これらの発売を通し、プレミアムアイス市場の活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要商品名meijiTHEPREMIUMGran（グラン）グランミルク&京抹茶特長抹茶ソースを、さらに色鮮やかで香り立ちよくリニューアルし、グランミルクとの味わい深いおいしさが高まりました。種類別名称アイスミルク※食用油脂使用のため成分組成無脂乳固形分:12.0%、乳脂肪分:14.5%、植物性脂肪分:2.5%、卵黄脂肪分:0.7%主要栄養成分（1個[121ml]当たり）エネルギー295kcal、たんぱく質6.1g、脂質20.5g、炭水化物21.6g、ナトリウム53mg、カルシウム183mg商品名meijiTHEPREMIUMGran（グラン）グランミルク&ガナッシュチョコ特長カカオの濃厚な味にこだわったコクと深みのあるガナッシュチョコソースを使用し、グランミルクとの調和をお楽しみいただけます。種類別名称アイスクリーム成分組成無脂乳固形分:11.0%、乳脂肪分:13.0%、卵黄脂肪分:0.7%、カカオ脂肪分:0.7%主要栄養成分（1個[121ml]当たり）エネルギー281kcal、たんぱく質5.5g、脂質17.3g、炭水化物25.7g、ナトリウム55mg、カルシウム176mg内容量121ml価格メーカー希望小売価格：240円（税別）発売日・発売地区2013年9月23日全国ターゲット20〜60代の男女を中心に幅広くご参考■「meijiTHEPREMIUMGran（グラン）」シリーズラインアップ  本シリーズは2012年8月に発売以来、ミルクのおいしさを極めたプレミアムアイスクリームとして大変ご好評いただいております。ミルクの豊かなコクが味わえる「グランミルク」をはじめ、生キャラメルの甘くほろ苦いソースとミルクのおいしさを味わえる「グランミルク&生キャラメル」に、今回新発売の「グランミルク&京抹茶」、「グランミルク&ガナッシュチョコ」を新たに加えて展開してまいります。


<H3>93</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、スプーンいらずでいつでも手軽に食べられる楽しいチューブタイプのヨーグルト「meijiYoplaitグルト！」シリーズより、チョコレートといちごを組み合わせた新フレーバー「meijiYoplaitグルト！まぼろしのいちごチョコ」を2013年9月24日から全国で発売します。カルシウムを同量の牛乳の2倍（※）含んだ酸味控えめなマイルドなヨーグルトを、お子様から人気の高いいちごチョコ風味に仕立てました。また、パッケージは、お子様の期待感を膨らませるフレーバーの世界観を表現したデザインとし、裏面には4コマ漫画（全8種類）を掲載しています。本商品の発売を通じ、ヨーグルトのおいしさ・楽しさを訴求し、市場の活性化を図ってまいります。（※）カルシウム同量の牛乳比2倍（五訂増補日本食品標準成分表より）「meijiYoplaitグルト！まぼろしのいちごチョコ」  カルシウム94mg/40g「普通牛乳」  カルシウム44mg/40g商品概要酸味控えめのヨーグルトを、お子様から人気の高いいちごチョコ風味としたチューブ容器入り食べきりサイズのヨーグルトです。凍らせて、アイスのように食べることもできます。お子様の成長をサポートするカルシウムを同量の牛乳比2倍含んでいます。パッケージは、お子様が手に取りたくなるようなにぎやかなデザインとし、裏面には4コマ漫画（全8種類）を掲載しています。商品名meijiYoplaitグルト！まぼろしのいちごチョコ内容量40g×6本種類別名称はっ酵乳価格希望小売価格：246円（税別）発売日・発売地区2013年9月24日全国成分組成無脂乳固形分8.0%、乳脂肪分0.1%、植物性脂肪分1.5%、カルシウム94mg/1本（40g）主要栄養成分（1本[40g]当たり）エネルギー38kcal、たんぱく質1.7g、脂質0.7g、炭水化物6.1g、ナトリウム18mg、カルシウム94mgターゲット幼稚園から小学校のお子様を持つ母親を中心に幅広くご参考■「meijiYoplaitグルト！わくわく！グレープ」も同時発売！  お子様から人気の高いフレーバー「meijiYoplaitグルト！わくわく！グレープ」も2013年9月24日から全国で発売します。グレープの味わいをお楽しみください。■「meijiYoplaitグルト！」タイアップキャンペーン実施！  「meijiYoplaitグルト！」は、期間限定で「百獣大戦グレートアニマルカイザーゴッド」・「ドキドキ！プリキュア」とのタイアップキャンペーンを実施します。  10月中旬から12月下旬まで、商品パッケージに、「百獣大戦グレートアニマルカイザーゴッド」・「ドキドキ！プリキュア」のデータカードダスを印刷し、アミューズメント施設で展開されているデータカードダス筐体に、カードダスに印刷されたバーコードを読み込ませることで、ゲームをお楽しみいただくことができます。  また、対象商品のJANコードを2枚集めて応募すると、抽選で「グルト！オリジナルカードバインダー」が合計2、000名様に当たるプレゼントキャンペーンも併せて実施してまいります。  詳細は下記の通りです。【データカードダスタイアップキャンペーン】  パッケージに印刷されたデータカードダスのバーコードを、データカードダス筐体に読み込ませることで、ゲームを楽しむことができます。【プレゼントキャンペーン】1.対象期間2013年10月14日〜2013年12月26日2.対象商品「meijiYoplaitグルト！まぼろしのいちごチョコ」「meijiYoplaitグルト！わくわく！グレープ」3.内容対象商品のJANコードを2枚集めて応募すると、各コース抽選で「グルト！オリジナルカードバインダー」をプレゼントします。4.景品「百獣大戦グレートアニマルカイザ―ゴッドオリジナルバインダー」（1、000名様）「ドキドキ！プリキュアオリジナルバインダー」（1、000名様）


<H3>94</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、乳たんぱく質（※）を多く配合し、スポーツなどカラダを動かした後に飲む新機能性ミルク「明治スポーツミルク」を、2013年9月29日から全国で順次リニューアル発売します。本商品は、運動後の乳たんぱく質の摂取が筋力や基礎代謝を高め、丈夫なカラダづくりに役立つことに着目した新機能性ミルクとして3月に発売しました。7月には、手軽に飲用できるパーソナルタイプの「明治スポーツミルク乳たんぱく質UP」（200ml）を発売し、スポーツやジョギングなどを意識して行なっている方々をはじめ、多くの皆さまからご好評をいただいています。今般、運動後のシーンにあわせて、よりすっきりした飲みやすい風味に改良しました。また、「筋力、代謝」を応援する簡潔でわかりやすいメッセージをパッケージの前面に見やすく記載しました。本リニューアル商品の発売を通じ、「明治スポーツミルク」の認知向上と売上拡大を図り、新たな乳飲料市場の創造に挑戦してまいります。（*）乳たんぱく質とは、牛乳に含まれるたんぱく質のことです。アミノ酸バランスに優れ、筋肉をカタチづくるBCAAが多いのが特長です。BCAAとは必須アミノ酸の内の3つ、バリン、ロイシン、イソロイシンの総称で、筋肉のエネルギー源となる唯一の必須アミノ酸です。商品概要乳たんぱく質を普通牛乳比2倍（100kcal当たり）に強化しました。運動後にゴクゴク飲めるよう、よりすっきりとした風味を追求し、カロリーも抑えた低脂肪タイプです。パッケージは、商品の魅力点である「筋力、代謝」の視認性を高くし、訴求力のあるデザインへ変更しました。商品名明治スポーツミルク内容量1000ml種類別名称乳飲料価格メーカー希望小売価格：230円（税別）発売日・発売地区2013年9月29日より全国にて順次発売成分組成無脂乳固形分：9.8%、乳脂肪分：0.8%主要栄養成分（1杯[200ml]当たり）エネルギー90kcal、たんぱく質9.2g、脂質1.6g、炭水化物9.8g、ナトリウム82mg、カルシウム296mgターゲット日頃から意識的に運動をしている、または家族に運動をしている人がいる30代以上女性を中心に幅広くご参考■乳たんぱく質と「明治スポーツミルク」について  「明治スポーツミルク」はスポーツなどカラダを動かした後に飲む新機能性ミルクで、“乳たんぱく質”を普通牛乳に比べ強化し、カロリーを抑えた低脂肪タイプでカルシウムも豊富に含んでいます。この“乳たんぱく質”は牛乳等に含まれるたんぱく質のことで、アミノ酸バランスに優れ、筋肉をかたちづくるアミノ酸であるBCAAが豊富に含まれています。そのBCAAは体内で合成できないため、食品から摂取する必要があります。“乳たんぱく質”は、筋肉合成を高め、基礎代謝の維持・増強に最適なたんぱく質と言えます。■飲むのは運動後  「明治スポーツミルク」は運動やスポーツ後に飲むことをおすすめしています。運動やスポーツをした後は筋肉が損傷し、筋肉の再合成のための材料が必要となります。そのタイミングでBCAAを豊富に含む“乳たんぱく質”を摂取すれば、筋肉合成が促進され、筋力や基礎代謝の高い丈夫なカラダをつくることができるのです。■日本人はたんぱく質不足  現在、日本人のたんぱく質摂取量は戦後と同水準にまで減少、また牛乳市場は縮小傾向にあり、2012年度の市場規模は2005年度と比較し、1割以上減少しています。一方で、健康意識の高まりや、スポーツ人口の増加が見込まれる中、当社は“乳たんぱく質”に着目した、新しいコンセプトの乳飲料を発売することで、乳の新たな価値を提案し、市場を活性化してまいります。


<H3>95</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、ミルクチョコレートでイチゴクリームとココアビスケットをサンドした「ストロベリーチョコレートビスケットイン」を2013年10月1日から全国で発売します。ミルクチョコレートの中にイチゴクリームとココアビスケットをバランスよく練りこむことで、イチゴの爽やかで甘酸っぱい風味とココアビスケットのサクサクとした食感を生み出しました。チョコレートとイチゴ、ビスケットの組み合わせによる新たな味わいと食感を訴求した本商品の発売を通じ、「ストロベリーチョコレート」ブランドの拡張と売上拡大を図ってまいります。商品概要ミルクチョコレートの中に、イチゴクリームとココアビスケットを閉じ込めました。甘酸っぱいイチゴの風味とココアビスケットのサクサクとした軽い食感をお楽しみいただけます。商品名ストロベリーチョコレートビスケットイン内容量1枚（標準50g）価格参考小売価格:138円（税込）発売日・発売地区2013年10月1日全国主要栄養成分（1枚[標準50g]当たり）エネルギー287kcal、たんぱく質3.3g、脂質18.2g、炭水化物27.4g、ナトリウム50mgターゲット20〜30代女性を中心に幅広くご参考■「ストロベリーチョコレート」各商品も好評発売中！  ミルクチョコレートとイチゴの味わいをお楽しみいただける「ストロベリーチョコレート」は、お馴染みの板チョコタイプや食べやすいひと口タイプなど取り揃え、好評発売中です。


<H3>96</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、ぎゅっと噛みしめる食感の幼児向け食品が幼児の奥歯を使った噛み方「グラインディング型（すりつぶし型）咀しゃく」を引き出すことを昭和大学歯学部および横浜国立大学教育人間科学部との共同研究で確認しました。この研究成果を「第60回日本小児保健協会学術集会（9月26日〜28日）」にて発表します。幼児期は歯が生えるとともに「前歯でかみとる」「奥歯でかみつぶす・すりつぶす」「唾液と混ぜ合わせる」といった噛む一連のプロセスを身につける時期ですが、この時期、幼児の咀しゃくスキルを高める上で、どのような物性や大きさの食品が適しているかについて研究した例は限られています。このたびの研究では、「ぎゅっと噛みしめる食感を特徴とする幼児向け食品」が幼児の奥歯を使った噛み方に与える影響について検討することを目的としました。その結果、ぎゅっと噛みしめる食感を特徴とする幼児向け食品は、通常の乳幼児向けビスケットに比べて最大咀しゃく距離を約1.2倍に伸ばすことが解り、「グラインディング型（すりつぶし型）咀しゃく」を引き出していることが示されました。さらにこの効果は特に1〜2歳児において顕著に認められることも明らかになりました。当社は、これからも幼児向け食品の開発と幼児の咀しゃく研究を通して幼児のよりよい発育に貢献してまいります。


<H3>97</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、抹茶の老舗「辻利」の抹茶を使用した新ブランド「辻利かほり抹茶」シリーズより「辻利かほり抹茶ラテ」「辻利かほり抹茶プリン」の2品を2013年10月1日から全国で発売します。「辻利かほり抹茶ラテ」はしっかりとした抹茶の味わいと華やかな香りを感じる乳飲料に、「辻利かほり抹茶プリン」は濃厚な抹茶感と乳のコク・ほどよい甘みを一緒に楽しめる本格抹茶プリンに仕立てました。パッケージには、当社独自の「かほり」ブランドロゴを採用し、その周囲に家紋をイメージしたデザインをあしらい、オリジナリティある世界観を表現しています。抹茶の老舗ブランド「辻利」と「明治」が織りなす、本格抹茶の味わいと“かほり”を楽しめる「辻利かほり抹茶」シリーズの発売を通じて、拡大傾向にある抹茶市場の活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名辻利かほり抹茶ラテ内容量500ml特長抹茶の味わいを引き立たせるまろやかなミルク仕立ての乳飲料です。しっかりとした抹茶感を味わえます。抹茶をたてた時に香るような華やかな香りを楽しめます。種類別名称乳飲料成分組成無脂乳固形分：3.2％、植物性脂肪分：0.6％主要栄養成分（100ml当たり）エネルギー48kcal、たんぱく質1.5g、脂質0.7g、炭水化物9.0g、ナトリウム39mg商品名辻利かほり抹茶プリン内容量90g特長しっかりとした抹茶感を維持しながら、濃厚でまろやかな風味を引き立たせる生クリームを配合しています。抹茶をたてた時に香るような華やかな香りを楽しめます。食後のデザートや間食としてちょうど良い、食べ切りサイズの本格抹茶デザートです。種類別名称生菓子主要栄養成分（1個[90g]当たり）エネルギー117kcal、たんぱく質2.6g、脂質4.0g、炭水化物17.6g、ナトリウム45mg価格メーカー希望小売価格：131円（税別）発売日・発売地区2013年10月1日全国ターゲット20〜40代の男女を中心に幅広くご参考■「辻利かほり抹茶ラテまろやか仕立て」は、リニューアル発売！  「辻利かほり抹茶ラテ」「辻利かほり抹茶プリン」の発売に併せて、スリムブリックタイプの「辻利かほり抹茶ラテまろやか仕立て」は10月上旬から全国で順次リニューアル発売します。  抹茶本来の味わいと乳のまろやかな風味を、抹茶の香りと一緒にお楽しみいただける商品です。  「辻利かほり抹茶」シリーズは、10月から3品で展開し、今後もラインアップの充実を図ってまいります。

<H2>10月</H2>
<H3>98</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、カリッとした食感をお楽しみいただけるカールスティックより、バターのコク深い味わいと醤油の香ばしさが特長の「カールスティック濃厚バターしょうゆ味」を2013年10月8日から全国で発売します。北海道産バターを使用し、コーンバターのような旨味たっぷりの味わいに、香ばしい丸大豆醤油のコクと香りを加え、濃厚な味わいに仕上げました。カリッとした食感と濃厚な味わいをお楽しみいただける本商品の発売を通じて、「カール」ブランドの活性化と売上拡大を図ってまいります。商品概要ノンフライスナック「カール」の食べやすいスティックタイプで、カリッとした食感をお楽しみいただけます。北海道産バターを使用し、コーンバターのような旨味たっぷりの味わいに、丸大豆醤油のコクと香りを加え、濃厚な味わいに仕上げました。商品名カールスティック濃厚バターしょうゆ味内容量46g価格参考小売価格：138円（税込）発売日・発売地区2013年10月8日全国主要栄養成分（1容器[46g]当たり）エネルギー225kcal、たんぱく質2.9g、脂質10.0g、炭水化物30.8g、ナトリウム350mg、食塩相当量0.9gターゲットカップスナックユーザーを中心に幅広くご参考■「カールスティック贅沢チーズ味」も好評発売中！  チェダーチーズ・ゴーダチーズ・パルメザンチーズ・エダムチーズ・ブルーチーズと5種類のチーズを使用し、コクのある豊かな味わいに仕上げた「カールスティック贅沢チーズ味」も全国で好評発売中です。


<H3>99</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、人気の定番ロングセラーブランド「たけのこの里」より、コク深く風味豊かなメープルの味わいが楽しめる「たけのこの里メープル味」を2013年10月22日から全国で発売します。香り豊かなメープル味のホワイトチョコレートにサクサクとしたクッキーを組み合わせたコク深い味わいが堪能できる商品に仕上げました。パッケージにはシズル感たっぷりにメープルの文字をデザインし、カエデの葉を配することで秋のほっこりした雰囲気を表現しました。季節感のある本商品の発売を通じて、「たけのこの里」ブランドの売上拡大を図ってまいります。商品概要クッキーの品質感を堪能できる、秋にぴったりのメープル味です。メープルの風味豊かでコクのあるホワイトチョコレートと、プレーンクッキーとの組み合わせが絶妙です。商品名たけのこの里メープル味内容量63g価格参考小売価格：210円（税込）発売日・発売地区2013年10月22日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー352kcal、たんぱく質3.7g、脂質21.5g、炭水化物35.8g、ナトリウム110mgターゲットファミリー層を中心に幅広く


<H3>100</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、10月23日に東京ビッグサイトにて開催される平成25年度民間部門農林水産研究開発功績者表彰で「免疫賦活多糖（※）を産生する乳酸菌を活用した機能性ヨーグルトの開発」の功績を評価され、最高位である農林水産大臣賞を受賞いたしました。当表彰は、農林水産業及び関連産業の研究開発を一層活発にするため、優れた功績を挙げた民間主体の研究開発を称えることを目的として、農林水産省及び公益社団法人農林水産・食品産業技術振興協会が実施しているものです。受賞概要は下記の通りです。1．業績名免疫賦活多糖を産生する乳酸菌を活用した機能性ヨーグルトの開発2．受賞理由免疫力を活発化する多糖を大量に産生する乳酸菌株を発見するとともに、その効果を科学的に示し、この乳酸菌を活用した機能性ヨーグルトを開発したことが高く評価されました。3．受賞者牧野聖也研究本部食機能科学研究所乳酸菌研究部研究員指原紀宏（同）研究員狩野宏（同）グループ長（※）多糖とは、糖分子が数多くつながった高分子のことを指します。乳酸菌等の微生物が産生する他、一般的にキノコや海藻、野菜などの食品に含まれています。


<H3>101</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、1992年の発売から20年以上愛されているチョコレート「メルティーキッス」ブランドから、芳醇なミルクのコクが楽しめる「メルティーキッスクリーミーショコラ」と、苺の甘酸っぱさが味わえる「メルティーキッスフルーティー濃いちご」、抹茶のコクと旨みが口の中に広がる「メルティーキッス濃抹茶」の3品を2013年10月29日から、また、芳醇なラムの香りとみずみずしいレーズンの濃密な味わいが楽しめる「メルティーキッスくちどけラム&レーズン」を2013年11月5日から全国で発売します。昨年もご好評いただいた「メルティーキッスクリーミーショコラ/フルーティー濃いちご」のおいしさはそのまま、「メルティーキッス濃抹茶」は、より抹茶の旨みと香りをお楽しみいただけるよう改良しました。また、贅沢な大人の洋酒チョコ「メルティーキッスくちどけラム&レーズン」も昨年に引き続き今年も発売します。「メルティーキッス」の発売を通じて、今年も冬のチョコレート売り場を華やかに彩ります。商品概要商品名メルティーキッスクリーミーショコラ特長芳醇なミルクのコクと香り豊かなカカオが織りなす気品ある味わいです。内容量60g価格参考小売価格258円（税込）発売日・発売地区2013年10月29日全国主要栄養成分（1箱[60g]当たり）エネルギー378kcal、たんぱく質4.3g、脂質28.7g、炭水化物25.7g、ナトリウム38mgターゲットOL、主婦層を中心に幅広く商品名メルティーキッスフルーティー濃いちご特長たっぷりぎゅっと濃縮されたいちごの甘酸っぱさが口どけとともに広がります。内容量60g価格参考小売価格258円（税込）発売日・発売地区2013年10月29日全国主要栄養成分（1箱[60g]当たり）エネルギー375kcal、たんぱく質3.0g、脂質28.1g、炭水化物27.6g、ナトリウム26mgターゲットOL、主婦層を中心に幅広く商品名メルティーキッス濃抹茶特長抹茶のコクと旨み、そして気品ある香りが口どけとともに広がります。内容量60g価格参考小売価格258円（税込）発売日・発売地区2013年10月29日全国主要栄養成分（1箱[60g]当たり）エネルギー378kcal、たんぱく質3.4g、脂質28.7g、炭水化物26.6g、ナトリウム26mgターゲットOL、主婦層を中心に幅広く商品名メルティーキッスくちどけラム＆レーズン特長ラム酒に漬けたレーズンと洋酒たっぷりの生クリーム入りガナッシュを、口どけのよいチョコレートで包み込みました。アルコール分3.7%としっかり洋酒を効かせ、本格的な洋酒チョコレートがお好きな方にもご満足いただけるおいしさです。内容量4本価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2013年11月5日全国主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー325kcal、たんぱく質4.1g、脂質21.4g、炭水化物28.8g、ナトリウム41mgターゲット洋酒が好きな方、OL、主婦層を中心に幅広くご参考■冬しか逢えない商品が、今年も続々登場！  「メルティーキッス」シリーズの発売に次いで、｢アーモンドメルティーキッス仕立て｣「マカダミアメルティーキッス仕立て」を2013年11月12日より発売いたします。  また、現在「ガルボボールひとくちの贅沢」「ポルテクリーミーホイップ」も好評発売中です。今年も冬期限定のおいしさを豊富にラインアップし、チョコレート市場の活性化に努めてまいります。■CMは、昨年に引き続き「新垣結衣」さんが登場！  今年も「メルティーキッス」のCMには、人気女優の新垣結衣さんが登場します。  一面の銀世界の中、ブランコにのっておなじみの歌を口ずさむ新垣さん。雪が舞う中、「メルティーキッス」を一粒食べ、何ともいえない素敵な表情を見せてくれます。  新垣さんの魅力がたっぷり詰まった「メルティーキッス」の新CMは、10月29日（火）から全国でオンエアされます。


<H3>102</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、カール45周年記念キャンペーン「食べたいカールはどれ？」の投票において＜食べてみたい！夢の味＞部門で見事1位に輝いた「カールグラタン味」を、2013年11月5日から全国で発売します。このキャンペーンは4月1日（月）〜6月30日（日）の期間、当社HPサイト（http://karl.jp/）にて投票形式で実施しました。その中で「グラタン味」は、＜食べてみたい！夢の味＞部門投票総数35万6、041票の中から11万7、506票を獲得し、ランキング第1位となりました。“お母さんが作ってくれた、家庭のグラタン”をイメージし、クリーミーでチーズのコクが際立つ冬にぴったりのやさしい味わいに仕上げております。みんなが選んだ＜食べてみたい！夢の味＞の発売を通じて、カールブランドの売上拡大を図ってまいります。商品概要35万票の投票のなかから選ばれた、「お母さんが作ってくれた、家庭のグラタン」味のカールです。チーズパウダーとエビパウダーをバランス良く配合し、クリームのコクと、香ばしい味わいが楽しめます。商品名カールグラタン味内容量67g価格参考小売価格：126円（税込）発売日・発売地区2013年11月5日全国主要栄養成分（1袋[67g]当たり）エネルギー347kcal、たんぱく質4.0g、脂質18.2g、炭水化物41.7g、ナトリウム570mg、食塩相当量1.4gターゲット30〜40代の主婦を中心に幅広くご参考■＜もう一度食べたい！復刻の味＞部門第1位も、1月に発売予定！  同キャンペーンでは、カール45年の歴史の中から復刻させたい味を選ぶ＜もう一度食べたい！復刻の味＞の投票も実施しました。この部門では、1999年に発売した「えびバター醤油味」が第1位となりました。  1位に輝いた「えびバター醤油味」は、2014年1月に発売を予定しております。■「食べたいカールはどれ？」投票結果（投票者数合計356、041名）投票結果については、当社HP（http://karl.jp）にて発表しております。


<H3>103</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、乳児用調製粉乳「明治ほほえみ（R）」シリーズ及びフォローアップミルク「明治ステップ（R）」シリーズについて、2013年10月下旬から順次、全品のパッケージリニューアルを行うと同時に、一部商品の変更と新たな商品を加え、ラインアップを強化して発売いたします。当社では、これまで調製粉乳の開発に関し、母乳栄養を研究・分析し、母乳に近い製品づくりを目指す「母乳サイエンス」という考えのもと、日本全国4千人以上のお母様方の協力を得て実施した母乳組成調査や、20万人以上の赤ちゃんの発育調査を実施し、ひとつひとつの栄養成分を母乳に近づける取り組みを続けてまいりました。「明治ほほえみ（R）」は赤ちゃんの発育にとって重要なアラキドン酸を日本で初めて母乳の範囲まで配合、「明治ステップ（R）」は母乳や牛乳、食事では摂りにくく、1歳から3歳頃までの不足しがちな鉄やカルシウムなどを補う栄養サポートミルクとして発売しております。今回消費者ニーズに合わせ、リピーターのお客様にはより使いやすいよう、新たに「明治ほほえみらくらくキューブ1296g」（特大箱、48袋入）、「明治ステップらくらくキューブ1344g」（特大箱、48袋入）を加え、また未購入者にも気軽に購入していただけるよう、容量を24袋入りから16袋入りに変更した「明治ほほえみらくらくキューブ432g」（大箱、16袋入）、「明治ステップらくらくキューブ448g」（大箱、16袋入）を加え、以下の通り「明治ほほえみ（R）」シリーズと「明治ステップ（R）」シリーズそれぞれ4種類のラインアップを取りそろえました。少子化が深刻になる日本社会において、赤ちゃんの健全な成長は家族の願いであり、社会の願いでもあります。当社は、今後も赤ちゃんの健全な成長と快適な育児生活商品を提供するとともに、育児に関する様々な悩みや疑問に応える「赤ちゃん相談室」、WEBサイトの「ほほえみクラブ」や「育児情報ひろば」での育児情報の発信を通じて、赤ちゃんと家族の幸せに貢献してまいります。商品概要■明治ほほえみ（R）シリーズ「明治ほほえみ」は“1歳のお誕生日頃”までの母乳の代わりの粉ミルクです。アラキドン酸とDHAを日本で初めて母乳の範囲まで配合しています。「母乳組成調査」に基づき、赤ちゃんの発育にとって重要なアラキドン酸を67mg（製品100gあたり）、DHAを100mg（製品100gあたり）配合しています。カゼインと乳清たんぱく質量を母乳に近づけています。商品名明治ほほえみ（R）らくらくキューブ1296g（特大箱）内容量27g×24袋×2箱価格メーカー希望小売価格：3、960円（税別）商品名明治ほほえみ（R）らくらくキューブ432g（大箱）内容量27g×16袋価格メーカー希望小売価格：1、600円（税別）種類別調製粉乳発売日・発売地区2013年10月下旬より、全国にて順次発売推奨使用期間0ヵ月〜1歳のお誕生日頃まで■明治ステップ（R）シリーズ「明治ステップ」は母乳や牛乳、食事では摂りにくい栄養を補う、3歳頃までお使いいただける栄養サポートミルクです。お子さまの成長に大切な鉄分とカルシウムを100%（※）サポートしています。15種類のビタミン・ミネラルを70%（※）以上サポートしています。幼児期にしっかり摂りたいDHAを40mg（400ml中）配合しています。（※）厚生労働省「日本人の食事摂取基準（2010年版）」の推奨量または目安量（12〜36ヵ月）に対する割合（1日あたり「明治ステップ（R）」を400ml飲用した場合）商品名明治ステップ（R）らくらくキューブ1344g（特大箱）内容量28g×24袋×2箱価格メーカー希望小売価格：3、581円（税別）商品名明治ステップ（R）らくらくキューブ448g（大箱）内容量28g×16袋価格メーカー希望小売価格：1、505円（税別）種類別調製粉乳発売日・発売地区2013年10月下旬より、全国にて順次発売推奨使用期間1歳頃〜3歳頃までリニューアル内容について■1．商品ラインアップの変更について「明治ほほえみ（R）」、「明治ステップ（R）」ともに、現在発売中の「らくらくキューブ大箱」の容量を24袋入りから16袋入りに変更することで、新規で購入を考えているお客様にも購入しやすいサイズにしました。また新たに「らくらくキューブ特大箱（48袋）」をラインアップに追加し、既存のお客様にも使いやすいサイズを揃えました。■2．パッケージと推奨使用期間表示の変更について「明治ほほえみ（R）」、「明治ステップ（R）」の全ラインアップについて、商品特長、推奨使用期間が一目で分かるパッケージに変更しました。また、今回のリニューアルに伴い、「明治ステップ（R）」の推奨使用期間の表示をこれまでの「9ヵ月頃〜3歳頃まで」から「1歳頃〜3歳頃まで」に変更しました。-->ご参考■リニューアル内容について1．商品ラインアップの変更について  「明治ほほえみ（R）」、「明治ステップ（R）」ともに、現在発売中の「らくらくキューブ大箱」の容量を24袋入りから16袋入りに変更することで、新規で購入を考えているお客様にも購入しやすいサイズにしました。また新たに「らくらくキューブ特大箱（48袋）」をラインアップに追加し、既存のお客様にも使いやすいサイズを揃えました。2．パッケージと推奨使用期間表示の変更について  「明治ほほえみ（R）」、「明治ステップ（R）」の全ラインアップについて、商品特長、推奨使用期間が一目で分かるパッケージに変更しました。また、今回のリニューアルに伴い、「明治ステップ（R）」の推奨使用期間の表示をこれまでの「9ヵ月頃〜3歳頃まで」から「1歳頃〜3歳頃まで」に変更しました。【「明治ほほえみ（R）」新パッケージの特長】使用月齢の表記を視認性の高いデザインに変更。使用者や使用シーンを想起させる家族のイラストを配置。（「らくらくキューブ」のみ）アラキドン酸、DHAが母乳の範囲まで配合されていることを強調したデザイン。【「明治ステップ（R）」新パッケージの特長】使用月齢の表記を視認性の高いデザインに変更。使用期間の表示を「9ヵ月頃から3歳頃まで」から「1歳頃から3歳頃まで」に変更。使用者や使用シーンを想起させる家族のイラストを配置。（「らくらくキューブ」のみ）鉄、カルシウム、主なビタミン、ミネラルをサポートしていることを強調したデザイン。

<H2>11月</H2>
<H3>104</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、チップスのようにパリッと軽い食感が人気の「クラッカーチップス」より、おつまみにもぴったりの新味「クラッカーチップスガーリック&オニオン味」を2013年11月12日から全国で発売します。オニオンを練り込んだ生地をガーリックとエキストラバージンオリーブオイルで味付けし、健康感のある極薄タイプのクラッカーに仕上げました。オニオン特有の甘みとガーリックの香ばしさがお口の中に広がる、ついついクセになる味わいです。クラッカーの需要が高まるボジョレー・ヌーボーの解禁時期に合わせ、おつまみにもぴったりの本商品を発売することで、「クラッカーチップス」ブランドの認知向上と売上拡大を図ってまいります。商品概要極限まで薄く、チップスのようにパリッと軽い食感のクラッカーです。オニオンを練り込んだ生地に、ガーリックと健康感のあるエキストラバージンオリーブオイルを使って味付けをしました。生地に練り込まれたオニオン特有の甘みとガーリックの香ばしさがお口の中に広がります。パッケージは、手に取りやすいスタンディングパウチ形態を採用し、食べきりサイズで女性にもおすすめです。そのまま食べても、カナッペやサンドにアレンジし、パーティーシーンなどでもお楽しみいただけます。商品名クラッカーチップスガーリック&オニオン味内容量32g価格参考小売価格：118円（税込）発売日・発売地区2013年11月12日全国主要栄養成分（1袋［32g］当たり）エネルギー152kcal、たんぱく質3.2g、脂質5.4g、炭水化物22.5g、ナトリウム200mg、食塩相当量0.5gターゲット20〜40代の女性を中心に幅広くご参考■「クラッカーチップスハーブ&ソルト味」はリニューアル発売！  昨年11月より発売し、ご好評をいただいている「クラッカーチップスハーブ&ソルト味」は、パッケージをリニューアルして11月12日から全国で発売します。  本商品は、香り豊かなエキストラバージンオリーブオイルをたっぷりコーティングし、ハーブとソルトのアクセントを効かせたクラッカーです。  「ガーリック&オニオン味」とあわせて、さまざまな食シーンや用途でお楽しみください。


<H3>105</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、淡雪のような儚い口どけが楽しめるデザート感覚のチョコレート「メルティーキッスホイップス」より、ホイップしたいちごチョコに、甘酸っぱいいちごクリームとつぶつぶ苺をサンドした「メルティーキッスホイップスつぶつぶ苺」、ホイップしたホワイトチョコの間に、甘酸っぱくてコクのあるレーズン果肉入りペーストをサンドした「メルティーキッスホイップスクリーミーレーズン」を、2013年11月19日から冬期限定で全国発売します。表面にホワイトチョコパウダーをまぶし、口に入れた瞬間からふんわり淡雪のような質感と食感が楽しめます。これら2品の発売を通じて、「メルティーキッス」ブランドの更なる拡張と売上拡大を図ってまいります。商品概要ふんわりなめらかな口どけのホイップチョコに、濃厚な味わいのチョコ層をサンドした3層ホイップショコラです。甘酸っぱいつぶつぶ苺味と、デザートのようなクリーミーレーズン味の2品で新登場です。ホワイトチョコパウダーを表面にまぶし、淡雪のような質感と食感が楽しめます。商品名メルティーキッスホイップスつぶつぶ苺主要栄養成分（1箱［45g］当たり）エネルギー285kcal、たんぱく質2.3g、脂質21.8g、炭水化物20.1g、ナトリウム27mg商品名メルティーキッスホイップスクリーミーレーズン主要栄養成分（1箱［45g］当たり）エネルギー283kcal、たんぱく質2.3g、脂質21.4g、炭水化物20.4g、ナトリウム27mg内容量45g価格参考小売価格：210円（税込）発売日・発売地区2013年11月19日全国ターゲット20代の女性を中心に幅広くご参考■「メルティーキッス」シリーズ、今年も続々登場！  「メルティーキッス」シリーズでは、定番の3品「メルティーキッスクリーミーショコラ/濃いちご/濃抹茶」のほか、芳醇なラムの香りとみずみずしいレーズンの濃密な味わいが楽しめる「メルティーキッスくちどけラム&レーズン」を販売しております。  また、「アーモンド」「マカダミア」ブランドから、毎年ご好評いただいているメルティ―キッス仕立てのチョコレート「アーモンドメルティーキッス仕立て」「マカダミアメルティーキッス仕立て」を11月12日より発売いたします。


<H3>106</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、カップアイスの定番としてご好評をいただいている「明治エッセルスーパーカップ」シリーズより、「明治エッセルスーパーカップストロベリーチーズ」を、2013年11月18日から全国で発売します。濃厚なチーズのおいしさといちごの甘酸っぱさをバランスよく組み合わせ、エッセルならではのコクとキレのある味わいに仕上げました。アイスクリームショップでも高い人気を誇るフレーバーを初めて採用した新商品の発売を通じて、カップアイス市場の活性化と更なる売上拡大を図ってまいります。商品概要アイスクリームショップの人気フレーバー「ストロベリーチーズ」の味わいが、「明治エッセルスーパーカップ」シリーズより新登場です。エッセルならではのなめらかでコクのあるベースアイスを、濃厚なチーズのおいしさと、爽やかないちごの酸味が感じられるストロベリーチーズの味わいに仕上げました。風味豊かないちご果汁・果肉を混ぜ込んでおり、いちごの甘酸っぱい美味しさが楽しめます。商品名明治エッセルスーパーカップストロベリーチーズ種類別名称ラクトアイス価格メーカー希望小売価格：120円（税別）内容量200ml発売日・発売地区2013年11月18日全国成分組成無脂乳固形分：7.5％、植物性脂肪分：9.5％主要栄養成分（1個［200ml］当たり）エネルギー298kcal、たんぱく質4.4g、脂質15.2g、炭水化物36.0g、ナトリウム82mg、カルシウム155mgターゲット10〜20代の男女を中心に幅広く


<H3>107</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、2013年9月22日、23日に開催されました第19回日本摂食・嚥下リハビリテーション学会（会場：川崎医療福祉大学）にて、当社の食品開発研究所と一般社団法人TOUCH、東京大学大学院情報理工学系研究科、大阪大学歯学部と共同で行っている嚥下（飲み込み運動）を解析する超小型センサー（※1）の開発研究で「日本摂食・嚥下リハビリテーション学会奨励賞」を受賞しました。本賞は摂食・嚥下障害者のリハビリテーション医療の発展に多大に寄与する優秀な研究業績をあげた研究者に授与される賞です。受賞内容の詳細は以下の通りです。■受賞者名  河合利彦1、竹井裕介2、野田堅太郎2、松本潔3、下山勲2、外山義雄4、  大森敏弘4、舘村卓1、51一般社団法人TOUCH、2東京大学大学院情報理工学系研究科、3東京大学IRT研究機構、4株式会社明治研究本部食品開発研究所、5大阪大学大学院歯学研究科■受賞研究  「咀嚼（そしゃく）嚥下時の舌運動様相の3次元・時系列的解析が可能な超小型口蓋センサーの開発〜液状食品を用いた試行〜」（第17回・18回日本摂食・嚥下リハビリテーション学会にて発表）■研究概要  食べ物や飲み物を飲み込む際の舌の動きを把握することは、食形態や食品物性（かたさ、やわらかさ、とろみの強さ）と飲み込みやすさとの関係を明らかにするために有用です。そのため、舌運動の様子を知ることは、嚥下能力が不十分な高齢者や小児が食べやすい食品を開発する際に役立ちます。  この度、嚥下時の舌の動きを3次元的に計測することができる超小型センサーを開発しました。本センサーを用いて水およびとろみをつけた水を飲み込む際の舌の動きを測定したところ、とろみをつけた水を飲み込む際は水と比べて上方向へ押し付ける力および後方へ送り込む力が大きいことが分かりました（※2）。（※1）超小型センサー：3次元的な舌の動きを計測することが可能です。（※2）本センサーを用いた測定結果例：下記の結果が得られました。図4：水（左図）ととろみをつけた水（右図）の上方向への力の時間変化水と比べ、とろみをつけた水は上方向への力が大きいことが分かります。図5：水（左図）ととろみをつけた水（右図）の前方・後方への力の時間変化水は拡散しやすく、舌を上あごにつける際、前方と後方の両方向に力があらわれます。一方、とろみをつけた水は拡散を防止できるので、舌を押しつけると後方への力が前方への力より大きくなっており、効果的にのどに送り込んでいる様子が右図から分かります。【ご参考】本センサーを用いて介護現場で使われる半固形状栄養食品と市販の栄養ゼリーとの舌の動きの違いについても解析を実施いたしました。物性の違いにより飲み込む際の舌の動きが異なる様子が観察され、介護現場で使われている栄養食品の特性や有用性を舌の動きから考察しました。今後も食べやすく飲み込みやすい食品の開発研究に取り組んでまいります。


<H3>108</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、しっとりと焼き上げたショコラケーキをくちどけの良いメルティーキッスチョコレートで包んだ、新感覚の洋菓子ショコラ「メルティーキッスくちどけケーキ」を、2013年11月26日から冬期限定で全国発売します。濃厚なチョコレートケーキがしっとりと口の中でとろけ、芳醇な洋酒の香りが広がる大人の味わいに仕上げました。個包装タイプで、一皿のケーキを大切に味わうような、とっておきのひと時をお楽しみいただけます。贅沢な味わいの本商品の発売を通じて、冬のチョコレート市場の活性化と「メルティーキッス」ブランドの売上拡大を図ってまいります。商品概要しっとりとしたショコラケーキを、口どけの良いメルティーキッスチョコレートで包んだ洋菓子ショコラです。チョコレートの濃厚感とケーキのしっとり感が、芳醇な洋酒の薫りとともに口の中に広がる冬期限定ならではの贅沢な味わいです。商品名メルティーキッスくちどけケーキ価格参考小売価格：258円（税込）内容量50g発売日・発売地区2013年11月26日全国主要栄養成分（1箱［50g］当たり）エネルギー239kcal、たんぱく質3.4g、脂質13.8g、炭水化物25.3g、ナトリウム27mgターゲットOL、主婦を中心に幅広くご参考■「くちどけケーキ」の発売を記念して、新垣結衣さんが出演するオリジナル映像を限定公開！  「くちどけケーキ」の発売を記念して、11月20日から人気女優・新垣結衣さんが出演する新CMのオリジナル映像を「Meltykiss」のオフィシャルサイト（http://www.melty-kiss.jp）で限定公開します。  新垣結衣さんが「くちどけケーキ」を初体験し、芳醇な洋酒の香りに驚き、パッケージをジッと見つめながら「ご褒美で食べたい・・・」と感想を語る表情が見どころです。■「オリジナルQUOカード5、000円分」が届くキャンペーン実施  「Meltykiss」ではクリスマスシーズンの11月26日から12月15日まで、新垣結衣×「Meltykiss」オリジナルQUOカード（5、000円分）＆「Meltykiss」9種セットが毎日1名に当たるキャンペーンを実施します。・キャンペーン名：「新垣結衣×Meltykissプレゼントキャンペーン第2弾」・応募期間：2013年11月26日（火）7：00〜12月15日（日）・賞品：「Meltykiss」オリジナルQUOカード5、000円分&「Meltykiss」9種セット・当選者数：合計20名様毎日1名／総計20名「Meltykiss」オリジナルQUOカード5、000円分&「Meltykiss」9種セット…20名・抽選・発送：応募期間後に抽選を行い、賞品の発送をもって発表に代えさせていただきます。※クリスマスに当選された方にお届けの予定です。※発送は諸事情により遅れる場合がございます。・応募方法：「Meltykiss」ホームページ上にて、日替わりで出る質問に対して投票後、応募フォームに必要事項を入力して応募※おひとり様1日1回まで・「Meltykiss」ホームページURL：http://www.melty-kiss.jp■「メルティーキッス」シリーズ、今年も発売中！  「メルティーキッス」シリーズでは、定番の３品「メルティーキッスクリーミーショコラ/濃いちご/濃抹茶」のほか、芳醇なラムの香りとみずみずしいレーズンの濃密な味わいが楽しめる「メルティーキッスくちどけラム&レーズン」を販売しています。  また、「アーモンド」「マカダミア」ブランドから、毎年ご好評いただいているメルティ―キッス仕立てのチョコレート「アーモンドメルティーキッス仕立て」「マカダミアメルティーキッス仕立て」、ふんわり淡雪のような儚い口どけが楽しめる「メルティーキッスホイップスつぶつぶ苺」「メルティーキッスホイップスクリーミーレーズン」も発売中です。


<H3>109</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、2013年11月26日に「第10回エコプロダクツ大賞」（主催：エコプロダクツ大賞推進協議会後援：財務省、厚生労働省、農林水産省、経済産業省、国土交通省、環境省）において、当社「アグロフォレストリーチョコレート」（チョコレート効果群を含む）が、エコプロダクツ大賞のプロダクツ部門（環境大臣賞）を受賞しましたのでお知らせします。「エコプロダクツ大賞」は、環境負荷の低減に配慮した、優れた製品・サービス（エコプロダクツ）を表彰することを通じて、消費者の皆様に広くお伝えするとともに、エコプロダクツの供給者である企業等の取り組みを支援し、わが国における普及を図ることを目的に2004年に設立されました。今般受賞した商品「アグロフォレストリーチョコレート2品（ミルク／ビター）」と、「チョコレート効果3品（カカオ72%／カカオ86%／カカオ95%）」は“森を作る農業”=“アグロフォレストリー”（※後段詳述）で栽培された、ブラジル・トメアスー農園限定のカカオ豆を使用したチョコレートで、森林再生につながる画期的な仕組みから生まれた商品として、高い評価をいただきました。表彰式は、2013年12月12日（木）に日本最大級の環境展示会である「エコプロダクツ2013」（東京ビッグサイト：東京都江東区有明3-11-1）の会場内で行われます。当社はこれからも環境保全を意識し、こうした商品の開発・育成を通じ、持続可能な社会の実現に貢献していきます。ご参考■プロダクツ部門（環境大臣賞）受賞商品■アグロフォレストリーについて  アグロフォレストリーとは、農業（agriculture）と林業（forestry）を組み合わせた言葉で、ブラジルのトメアスー郡で実施されています。その農地では、同じ土地で多様な樹木や農作物を同時に育てることにより、土壌が常に緑で覆われ、従来の単一栽培ではできなかった持続的な生産が可能となります。生物多様性の保持やCO2削減効果が期待されることから、森林再生を考えた、“森をつくる農業”として、世界中から注目を集めています。  カカオはその多様性の主軸となる植物で、「アグロフォレストリーチョコレート」は、そのカカオ豆を原料に使用しています。


<H3>110</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、甘酸っぱいいちごチョコレートにカカオの香りよいチョコレートを重ねた「大粒きのこの山いちごショコラ味」と、マカダミアナッツが入ったクッキーにいちごチョコレートとコクのあるカスタード味のチョコレートを重ねた「大粒たけのこの里いちごのカスタードタルト味」の2品を、2013年12月3日から全国発売します。子どもから大人まで幅広い層に人気のロングセラーブランドより、1月5日の「いちごの日」に向けたこだわりの2品を発売することで、新規顧客獲得とチョコレート市場全体の売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名大粒きのこの山いちごショコラ味特長甘酸っぱいいちごチョコレートに、カカオの香り立つチョコレートを重ねました。いちごのショコラケーキのような味わいに仕立てました。主要栄養成分（1箱［46g］当たり）エネルギー269ｋcal、たんぱく質2.7g、脂質17.7g、炭水化物24.7g、ナトリウム40mg商品名大粒たけのこの里いちごのカスタードタルト味特長甘酸っぱいいちごチョコレートに、コクのあるカスタード味のチョコレートを重ねました。マカダミアナッツ入りのクッキーと組み合わせ、カスタードタルトのような味わいに仕立てました。主要栄養成分（1箱［46g］当たり）エネルギー268ｋcal、たんぱく質2.9g、脂質17.5g、炭水化物24.6g、ナトリウム43mg発売日・発売地区2013年12月3日全国価格参考小売価格：210円（税込）内容量46gターゲットファミリー層を中心に幅広くご参考■おなじみの定番ブランドよりストロベリー味の新商品が続々登場  人気の「アーモンド」ブランドより、昨冬の大好評に応えて、今年も「アーモンドストロベリー」を発売します。ミルクリッチないちごチョコレートが、カリッとした食感の風味豊かなアーモンドとベストマッチします。また、チェルシーからも、冬にぴったりのかわいらしい「チェルシーいちごミックス」を発売します。「いちごミルク」「いちごヨーグルト」「いちごコンフィチュール」の3種の味が楽しめます。


<H3>111</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、素材や製法などにこだわりミルクのおいしさを極めたプレミアムアイスクリーム「meijiTHEPREMIUMGran（グラン）」シリーズより、冬の新フレーバー「meijiTHEPREMIUMGran（グラン）グランミルク＆マロン」を2013年12月2日から全国で発売します。本シリーズは、当社がこれまで乳業を通じて培ってきたさまざまな技術を活かし、ミルク本来のおいしさを最大限に引き出したプレミアムアイスシリーズです。ミルクの“豊かなコクと自然な甘み”が特長の、濃厚でありながらスッキリしたやさしい味わいをお楽しみいただける商品です。冬の新商品「グランミルク＆マロン」は、栗をつかった定番スイーツ「モンブラン」をイメージして仕上げており、栗の持つ上品で優しい甘さと、グランミルクのコクのある味わいをお楽しみいただけます。冬に向けた新フレーバーの発売を通し、プレミアムアイス市場の活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要マロンペーストと生クリームを組み合わせるスイーツ「モンブラン」の味わいをイメージし、上品で優しい甘さに仕上げました。商品名meijiTHEPREMIUMGran（グラン）グランミルク＆マロン種類別名称アイスクリーム価格メーカー希望小売価格：240円（税込）内容量121ml発売日・発売地区2013年12月2日全国成分組成無脂乳固形分11.0%、乳脂肪分12.5%、卵黄脂肪分0.7%主要栄養成分（1箱［121ml］当たり）エネルギー279kcal、たんぱく質5.3g、脂質15.9g、炭水化物28.7g、ナトリウム51mg、カルシウム172mgターゲットOL、主婦を中心に幅広くご参考■「meijiTHEPREMIUMGran（グラン）」シリーズラインアップ  本シリーズは2012年8月に発売以来、ミルクのおいしさを極めたプレミアムアイスクリームとして大変ご好評いただいております。ミルクの豊かなコクが味わえる「グランミルク」をはじめ、生キャラメルの甘くほろ苦いソースとミルクのおいしさを味わえる「グランミルク＆生キャラメル」、抹茶の豊かなコクと深い味わいを楽しめる「グランミルク＆京抹茶」に、今回新発売の「グランミルク＆マロン」を新たに加えて展開してまいります。

<H2>12月</H2>
<H3>112</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、10月4日〜6日に開催されました第35回日本臨床栄養学会総会（会場：京都テルサ）におきまして、乳たんぱく質の機能研究で「日本臨床栄養学会若手奨励賞」を受賞しました。「乳たんぱく質」とは、牛乳や乳製品等に含まれるたんぱく質を指します。必須アミノ酸をバランスよく多く含んでおり、体内での利用効率が非常に高いという特長があります。本研究では、乳たんぱく質と大豆たんぱく質など数種類のたんぱく質との比較試験を行いました。その結果、乳たんぱく質は、他のたんぱく質と比較して筋合成が高い状態を長時間維持する（すなわちスポーツによるカラダづくりに適した素材である）ことが明らかになりました。これは、スポーツ後の筋肉が合成モードに入る時間帯（いわゆる筋肉発達・修復のゴールデンタイム）に、より乳たんぱく質を強化した乳飲料を摂取すると筋合成が早く進み、筋肉の回復が早く行われることを示唆しております。また、たんぱく質の摂取量が減少している近年では、乳たんぱく質の摂取は筋肉量の減少が問題となる高齢者や成長期のお子様など、多くの方々のカラダづくりにも適していると言えます。図：骨格筋合成速度と時間変化（動物実験）受賞内容の詳細は以下の通りです。■受賞者名研究本部食機能科学研究所神田淳研究員■受賞研究「運動後の乳たんぱく質摂取は骨格筋合成（※1）を促進し、骨格筋分解を抑制する」■受賞研究概要スポーツ実施を想定した動物試験にて、乳たんぱく質の摂取による骨格筋合成促進・分解抑制効果の作用メカニズムの一端を明らかにしました。さらに、ホエイたんぱく質、カゼイン、大豆たんぱく質と乳たんぱく質の骨格筋合成促進効果の違いを時間変化についても詳細に比較検討しました。その結果、乳たんぱく質は他のたんぱく質と比較して筋合成が高い状態を長時間維持する優れたたんぱく質源であることが示され、運動後の乳飲料摂取がカラダづくりに有効であることが明らかになりました。これらの研究結果は、乳たんぱく質の「質」を詳細に明らかにした初の知見であり、広くスポーツをする方々に乳たんぱく質をより強化した乳飲料が有用であることを示唆しています。参考（※1）骨格筋合成とは：  骨格筋においては、絶えず古い骨格筋を分解し、新しく合成して作り直す過程、すなわち代謝が活発に繰り返されており、合成と分解のバランスによって骨格筋量が一定に保たれています。骨格筋量を増加させるには@運動やトレーニングによる刺激、Aたんぱく質の量、B適切な摂取タイミング、が重要となります。


<H3>113</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、2011年よりフランス・パスツール研究所（所長：クリスチャン・ブレショ）とLB81乳酸菌を対象に共同研究を進めており、今般、LB81乳酸菌の新たな可能性を発見いたしました。これまで乳酸菌は、主に腸内細菌に直接作用して、善玉菌の増殖を促進し、悪玉菌の増殖を防ぐことで、腸内細菌叢のバランス、すなわち「腸内フローラ」を改善し、便秘や下痢の解消などの健康作用が得られると考えられていました。今回の共同研究により、こうした機能に加え、新たにLB81乳酸菌が腸管内に分布する免疫細胞に働きかけ、その細胞の老化を防ぐとともに、腸の炎症を抑え、腸管バリア機能※も向上させることを確認いたしました。腸管内の免疫細胞の老化や腸管バリア機能の低下は、腸内フローラのバランスを崩して腸の老化を引き起こし、様々な疾病の原因となります。当社は、LB81乳酸菌がこうした疾病を予防し、全身のアンチエイジング効果に寄与する可能性があると考えております。※…腸管バリア機能とは、食べ物とともに腸に入り込んでくる細菌やウィルス、腸内の悪玉菌が代謝の過程で産生する有害物質などを防ぐ腸のガード機能のことこの研究成果は12月11日午後、東京・港区のザ・プリンスパークタワー東京にて開催された明治ブルガリアヨーグルト発売40周年記念『乳酸菌研究成果発表会』において発表されました。『乳酸菌研究成果発表会』では、パスツール研究所のジャン・ドレノクール副所長が今回の共同研究の意義について説明をしました。また、同研究所の「リンパ組織発達」研究ユニットのジェラール・エベール主任研究員が「プロバイオティクスの経口摂取と腸管免疫系の老化」と題し、また株式会社明治研究本部食機能科学研究所乳酸菌研究部長の浅見幸夫が「LB81乳酸菌の新たな可能性〜科学的に解明されてきたメチニコフ博士の健康長寿説〜」と題し、それぞれ研究成果の概要を説明いたしました。尚、共同研究の詳細なデータは、来年3月に発表予定です。左から、株式会社明治研究本部食機能科学研究所乳酸菌研究部長浅見幸夫、同社代表取締役社長川村和夫、パスツール研究所ジャン・ドレノクール副所長、同研究所ジェラール・エベール主任研究員参考○明治の乳酸菌研究について株式会社明治は、60年以上も前から乳酸菌研究を続け、今では4、000種類以上の菌株を保有している。この乳酸菌の組み合わせによって、風味や食感、体への影響などが違うため、地道な研究を日々重ね、新しい可能性を追求している。明治の乳酸菌研究では、今回発表したLB81乳酸菌を始め、ピロリ菌を抑制するLＧ21乳酸菌、免疫機能に働きかける1073R-1乳酸菌など、人の体に様々な健康への働きが期待できる乳酸菌が見いだされている。○パスツール研究所（InstitutPasteur）について フランス・パリにある生物学・医学研究をおこなう非営利研究機関。近代細菌学の開祖といわれるルイ・パスツールの提唱によって1887年、世界からの寄付金をもとに開所され、パスツールが初代所長に就任した。世界の生物学・医学研究をリードし、狂犬病ワクチンの開発に始まり、近年ではB型肝炎ワクチンの開発やHIVの単離などをはじめとする微生物・感染症・ワクチンなどの基礎および応用研究では世界的に著名な業績を上げている。これまでノーベル賞受賞者は10名を数える。そのなかには、メチニコフ博士や、近年では、HIVウイルスの発見者バレシヌシ博士も含まれる。mRNAを介した遺伝情報の発現など分子遺伝学の基礎概念を確立したモノー博士は1970年代に所長を務めた。同研究所は応用研究や研究成果の活用にも力を入れている。このため企業との提携は共同研究の実施がベースになっており、研究開発力、マーケティング力のある有力企業が主な提携パートナーとなってきている。


<H3>114</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、本年12月17日に発売40周年を迎える「明治ブルガリアヨーグルト」ブランドより、ヨーグルトの本場ブルガリア由来のLB81乳酸菌を使用し、希少で栄養価の高いザクロやプルーン果汁を加えて仕立てた「明治ブルガリアヨーグルトLB81アクティブプラスザクロ＆赤ぶどう」と「明治ブルガリアヨーグルトLB81アクティブプラスプルーン＆いちじく」を3月24日から全国で発売します。「明治ブルガリアヨーグルト」は、1973年に発売を開始し、これまで容器の変更や特定保健用食品の表示許可などを経て、2011年からは「明治ブルガリアヨーグルト」と健康長寿について、フランスのパスツール研究所※と共同研究を行い、今なお進化し続ける日本のヨーグルトの代表的商品といえます。今般発売される「明治ブルガリアヨーグルトLB81アクティブプラス」2品は、LB81乳酸菌の価値をより多くのお客さまに知っていただくため、4個パックソフトヨーグルトとしては初めてその乳酸菌を使用し、希少で栄養価の高いザクロやプルーン果汁と、赤ぶどうやいちじく果肉をそれぞれ組合せ、爽やかな甘さの味わいに仕立てております。また、パッケージには金色をあしらい、従来の4個パックヨーグルトとは異なる高品質感を演出しています。発売から40周年を迎え、新たなステージへと入った「明治ブルガリアヨーグルト」から、本商品を発売することで、ブルガリアブランドの更なる向上とヨーグルト市場の活性化を図ってまいります。※パスツール研究所…フランス・パリにある生物学・医学研究をおこなう非営利研究機関。世界の生物学・医学研究をリードし、微生物・感染症・ワクチンなどの基礎および応用研究では世界的に著名な業績を上げ、これまでノーベル賞受賞者10名を数える。商品概要商品名明治ブルガリアヨーグルトLB81アクティブプラスザクロ&赤ぶどう特長本場ブルガリア由来のLB81乳酸菌を使用しています。スーパーフルーツと称されるザクロ果汁と、ぶどう果肉を組合せ、毎日食べられるように爽やかな甘みの味わいに仕立てました。パッケージは、金色を印象的にあしらい、従来の4個パックソフトヨーグルトとは異なる差別性・高品質感をもたせたデザインです。朝食時やおやつ、間食に適した便利な4個パックヨーグルトです。主要栄養成分（1カップ（80g）当たり）エネルギー62kcal、たんぱく質3.7g、脂質0.9g、炭水化物9.7g、ナトリウム44mg、カルシウム111mg商品名明治ブルガリアヨーグルトLB81アクティブプラスプルーン&いちじく特長本場ブルガリア由来のLB81乳酸菌を使用しています。スーパーフルーツと称されるプルーン果汁と、いちじく果肉を組合せ、毎日食べられるように爽やかな甘みの味わいに仕立てました。パッケージは、金色を印象的にあしらい、従来の4個パックソフトヨーグルトとは異なる差別性・高品質感をもたせたデザインです。朝食時やおやつ、間食に適した便利な4個パックヨーグルトです。主要栄養成分（1カップ（80g）当たり）エネルギー62kcal、たんぱく質3.7g、脂質0.9g、炭水化物9.7g、ナトリウム39mg、カルシウム112mg内容量80g×4価格希望小売価格：240円（税別）種類別名称はっ酵乳成分組成無脂乳固形分：9.8%、乳脂肪分：1.1%発売日・発売地区2014年3月24日全国ターゲット肉体的な衰えを感じ、健康に気を遣う30〜60代男女ご参考■明治ブルガリアヨーグルトの乳酸菌について  「明治ブルガリアヨーグルト」に使用されている乳酸菌は、発売以来、ブルガリア菌とサーモフィルス菌を使用し、どちらも本場ブルガリアで古来よりおいしいヨーグルト作りにかかせない乳酸菌です。ＦＡＯ（国連食糧農業機構）とＷＨＯ（世界保健機構）による国際規格では、ヨーグルトはブルガリア菌とサーモフィルス菌を利用して製造されたものと定義されており、「明治ブルガリアヨーグルト」はまさに、国際規格に則った世界基準のヨーグルトといえます。  また、「明治ブルガリアヨーグルトLB81」の「LB」とは、乳酸菌を意味するLacticAcidBacteria（ラクティックアシッドバクテリア）の頭文字、「81」は、使用している乳酸菌の菌株ナンバーである「ブルガリア菌2038株」と「サーモフィラス菌1131株」の末尾番号を組み合わせたものです。■発売40周年を迎えた明治ブルガリアヨーグルト  ヨーグルトの本場・ブルガリアの伝統的な製法と味わいを再現した「明治ブルガリアヨーグルト」は、本年12月17日に発売40周年を迎えます。  日本初のプレーンヨーグルト誕生の背景  誕生のきっかけは、1970年に開催された大阪万国博覧会で社員がブルガリア館に出品されていたプレーンヨーグルトを試食したことです。当時の日本には全く馴染みのなかった甘みのないプレーンヨーグルトに感銘を受けた社員は、『本物は必ず分かってもらえる』という信念のもと、研究を重ね、1971年に日本初のプレーンヨーグルトを発売しました。商品名は当初予定していた「ブルガリア」の国名使用の許可が得られなかったため、「明治プレーンヨーグルト」となりました。  ブルガリアに認められたヨーグルトの正統  ブルガリア大使館との度重なる交渉の末、当社による伝統的なヨーグルトの味と品質管理技術、そして本物のブルガリアヨーグルトを日本の食卓に届けたいとの熱い想いが認められ、1972年に国名使用の許可を頂き、1973年12月17日に、晴れて「明治ブルガリアヨーグルト」として発売。「明治ブルガリアヨーグルト」は日本で唯一のブルガリア国に認められたヨーグルトです。  特定保健用食品の表示許可を取得これまでヨーグルトによってお腹の調子が改善されることは、多くの人が経験的に感じていましたが、「明治ブルガリアヨーグルトLB81」は「腸内環境のバランスを整えて、おなかの調子を良好に保つ」という健康効果が科学的に認められ、1996年にプレーンヨーグルトとして初めて特定保健用食品の表示許可を受けました。  ヨーグルト市場のリーディングブランド  40年前、日本人にとってなじみのなかったプレーンヨーグルトが、今では毎日の習慣として食卓に上がるようになりました。そして、ほとんどの日本人が、ブルガリア国といえばヨーグルト、日本のヨーグルトといえば「明治ブルガリアヨーグルト」と連想するまでに浸透したと自負しております。  「明治ブルガリアヨーグルト」40周年を機として、当社では、今後もますます「食と健康」のプロフェッショナルとして、ヨーグルトのおいしさや楽しさをお届けすると同時に、さらなる乳酸菌研究を通じ、皆さまの健やかな食生活に貢献してまいります。


<H3>115</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、人気の定番ロングセラーブランド「きのこの山」「たけのこの里」のプロモーションの一環として、スマートフォンアプリLINEに公式アカウント「明治きのこの山」を2013年12月24日から2014年3月17日までの期間限定で開設いたします。「LINEの山」企画として、2013年12月24日から2014年1月20日に「友だち」登録をしていただいた方に「きのこの山」オリジナルキャラクター「きの山さん」の様々な表情が楽しいLINEオリジナルスタンプ全8種類を無料配信いたします。また「きの山さん」の世界観を楽しみながら、「きのこの山」にまつわるトリビアや新商品情報などを配信します。本LINEプロモーションを通じ、お客様との双方向のコミュニケーションをとることで、「きのこの山」「たけのこの里」ブランドの更なる拡張と売上の拡大を図ってまいります。「LINEの山」イメージ図※LINEとは24時間、いつでも、どこでも好きなだけ無料でメールや通話が楽しめるスマートフォンアプリです。  国内では約5、000万人以上のユーザーが利用しています。（2013年11月現在）【ご参考】■「きのこの山」オリジナルキャラクターの「きの山さん」のオリジナルスタンプ配信概要「LINE」内に公式アカウント「明治きのこの山」を開設いたします。「友だち」に追加していただければ無料でスタンプをダウンロードできます。メッセージ一例「きの山さん」スタンプ（全８種類）・ダウンロード期間：2013年12月24日から2014年１月20日・キャンペーン期間：2013年12月24日から2014年3月17日・価格：無料


<H3>116</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、このたび五感で愉しむプレミアムチョコレートの新ブランド「ハレル」より、「ハレルリッチミルク」「ハレルロイヤルビター」「ハレルマカダミア」の3品を、2014年1月7日から全国で発売します。「ハレル」は、“食べている間に、何気ない一日を晴れやかなものに変えていく”ことをコンセプトにしています。品質やおいしさへのこだわりはもちろん、華やかさ・高級感を追求してパッケージや包装の手触りにもこだわり、食べている時間そのものを愉しむ演出がなされています。「リッチミルク」は、ブラジルトメアスー産とマダガスカル産の2種類のカカオ豆を使用して、コクのあるミルク感と上質な甘みを感じられる味わいに仕上げました。「ロイヤルビター」は、ブラジルトメアスー産とドミニカ産のカカオ豆の特長を生かした、ビターな味わいに仕上げました。「マカダミア」は、香りと食感が際立つ大粒のマカダミアを、ブラジルトメアスー産とマダガスカル産のカカオ豆を使用したチョコレートで丸ごと包んでおり、ナッツの香ばしさとカカオの香り・旨みを楽しめます。箱を開けると華やかな世界観とカカオの香りがあふれるように広がり、何気ない日常の中に贅沢な時間を提供します。本商品の発売を通じて、バレンタインのチョコレート売り場を盛り上げるとともに、新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要商品名ハレルリッチミルク特長華やかな香りとふくよかな酸味のマダガスカル産カカオ豆を中心に、フルーティーな酸味とキレのある苦みのブラジルトメアスー産カカオ豆をブレンドした、コクのあるミルク感と上質な甘みが楽しめるリッチミルクチョコレートです。内容量60g主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー349kcal、たんぱく質5.8g、脂質23.3g、炭水化物29.1g、ナトリウム55mg商品名ハレルロイヤルビター特長独特の香りとマイルドな酸味を持つドミニカ産カカオ豆を中心に、フルーティーな酸味とキレのある苦みのブラジルトメアスー産カカオ豆をブレンドした、カカオの香りと旨みが楽しめるビターチョコレートです。内容量60g主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー352kcal、たんぱく質4.1g、脂質23.3g、炭水化物31.4g、ナトリウム0mg商品名ハレルマカダミア特長香ばしいマカダミアナッツを、華やかな香りとふくよかな酸味のマダガスカル産カカオ豆と、フルーティーな酸味とキレのある苦みのブラジルトメアスー産カカオ豆をブレンドしたチョコレートでコーティングしました。ナッツの食感と香ばしさ、カカオの香りと旨みが絶妙に絡み合います。内容量47g主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー298kcal、たんぱく質4.4g、脂質23.4g、炭水化物17.7g、ナトリウム31mg発売日・発売地区2014年1月7日全国価格参考小売価格338円（税込）ターゲット40〜50代の女性を中心に幅広くご参考■「ハレル」のこだわり  「ハレル」ではそれぞれの商品にあった産地のカカオ豆を使用し、独特の香りや味わいをお楽しみいただけます。また、パッケージにもこだわっています。カカオ豆へのこだわり◆マダガスカル産カカオ豆・・・・華やかな香りとふくよかな酸味を持つ、魅力的な味わい。◆ブラジルトメアスー産カカオ豆・・・・フルーティーな酸味と力強い旨み、キレのある苦味が特徴。◆ドミニカ産カカオ豆・・・・独特の香りとマイルドな酸味を持つ、個性的な味わい。パッケージへのこだわり◆有名ブランドのチョコレートを想起させるような、高級感のあるシンプルなパッケージ。◆チョコレートを包む包装紙も、それぞれのイメージカラーを使用したカカオ豆のイラストを採用。◆それぞれのパッケージの中に、使用しているカカオ豆の説明書入り。■みんなで楽しむバレンタイン！  今年のバレンタインは、3つのテーマで売り場を盛り上げてまいります。  第1弾として1月7日から1月末まで、”チョコ好きの祭典”として市場の活性化を目的とした「チョコレートカーニバル」を売り場にて展開いたします。  また、1月中旬から2月14日までのバレンタイン直前の期間では、「バレンタイン2014」として大人の女性に向けた「バレンタイン女子会」と、手づくりチョコを盛り上げる「カラフルバレンタイン」を売り場にて訴求してまいります。「バレンタイン女子会」では、「ハレル」をはじめとした贅沢なチョコレートをシェアするシーンを提案し、「カラフルバレンタイン」では、簡単に作ることができる可愛いカラフルな手づくりレシピを提案してまいります。  これらの３つのテーマを通して、今年のバレンタインがより楽しいイベントとなるよう、チョコレート売り場を盛り上げてまいります。


<H3>117</H3>
株式会社明治（代表取締役社長：川村和夫）は、当社HPサイト（http://karl.jp/）で実施したカール発売45周年記念キャンペーン「食べたいカールはどれ？」の投票において、“もう一度食べたい！復刻の味”部門の第1位に輝いた「カールえびバター醤油味」を、2014年1月7日から全国で発売します。「カールえびバター醤油味」は1999年に発売された味で、今回投票総数35万6、041票の中から12万1、040票（集計期間：2013年4月1日〜6月30日）を獲得し、見事第1位に選ばれました。発売当時と同じく鉄板焼きのような香ばしい味をイメージし、えびのうま味と焦げた醤油の香ばしさ、バターのコクを絶妙に組み合わせました。パッケージについても発売当時の懐かしいデザインをベースに、“もう一度食べたい！復刻の味”部門第1位のマークを配置した印象的なデザインに仕上げました。みんなが選んだ注目の味の発売を通じて、カールユーザーの期待に応えると共に、同シリーズ全体の売上拡大を図ってまいります。商品概要「カール」の発売45周年を記念するキャンペーン「食べたいカールはどれ？」で、“もう一度食べたい！復刻の味”部門の第1位を獲得した、懐かしい味わいのカールです。えびのうま味と醤油の香ばしさ、バターのコクが絶妙な組み合わせです。1999年の発売当時の味わいとデザインをイメージして作りました。商品名カールえびバター醤油味内容量65g価格参考小売価格：126円（税込）発売日・発売地区2014年1月7日全国主要栄養成分（1袋[65g]当たり）エネルギー339kcal、たんぱく質4.1g、脂質17.7g、炭水化物40.8g、ナトリウム570mg、食塩相当量1.4gターゲット30〜40代の主婦を中心に幅広くご参考■カール45周年記念キャンペーン「食べたいカールはどれ？」とは  ロングセラーブランド「カール」の発売45周年を機に、2013年4月1日（月）〜6月30日（日）の期間、当社HPサイト（http://karl.jp/）からの投票形式により食べてみたい新しいカールの味を決める“食べてみたい！夢の味”と、これまでの歴史の中から昔なつかしい味を選ぶ“もう一度食べたい！復刻の味”を募集しました。  その結果、“食べてみたい！夢の味”では「グラタン味」が、“もう一度食べたい！復刻の味”では「えびバターしょうゆ味」が、見事第1位を獲得しました。■「食べたいカールはどれ？」投票結果（投票者数合計356、041名）投票結果については、当社HP（http://karl.jp）にて発表しております。
