<H1>2010年</H1>
<H2>1月</H2>
<H3>1</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、カカオ豆・製法にこだわったシングルビーンチョコレート（※）『明治プレミアムシングルマダガスカル・ミルク/ドミニカ・ビター』を、2010年1月12日より期間限定で全国発売いたします。チョコレートの主原料であるカカオ豆の「美味しさ」・「個性」を大切にし、カカオ豆の選定から原料の配合、商品化に至るまで、かかわる人すべてが味と香りに対する深いこだわりをもって作ったシングルビーンチョコレートです。それぞれマダガスカル産、ドミニカ共和国産の希少なカカオ豆を使用し、プレミアムかつ個性的な味わいに仕上げました。明治製菓はチョコレートのリーディングカンパニーとして、お客様にカカオ豆の奥深い魅力をお伝えすることで、チョコレートファンの拡大を図ってまいります。※シングルビーンチョコレート･･･一種類のカカオ豆だけを使用したチョコレート商品概要商品名「明治プレミアムシングルマダガスカル・ミルク」「明治プレミアムシングルドミニカ・ビター」内容量40g価格参考小売価格248円（税込）発売日・発売地区2010年1月12日全国（期間限定）特長【明治プレミアムシングルマダガスカル・ミルク】●果実のようにふくよかな酸味を持ったマダガスカル産カカオ豆を使用したミルクチョコレートです。●芳醇でまろやかなミルクとカカオ豆の酸味が織りなす美味しさは、いつものチョコでは味わえない魅惑的な味わいです。【明治プレミアムシングルドミニカ・ビター】●苦みや渋みが少なく、ほのかな酸味とスモーキーな香りを持つドミニカ共和国産カカオ豆を使用したビターチョコレートです。●独特の香りが漂いながら、清涼感のある後味は、いつものチョコでは味わえない個性的な味わいです。主な成分（1枚[40g]当たり）【明治プレミアムシングルマダガスカル・ミルク】エネルギー229kcal・たんぱく質4.0g・脂質15.0g・炭水化物19.6g・ナトリウム32mg【明治プレミアムシングルドミニカ・ビター】エネルギー242kcal・たんぱく質2.8g・脂質17.1g・炭水化物19.1g・ナトリウム1mgターゲット大人のチョコレートファンを中心に幅広く販売目標金額5億円ご参考チョコレートの主原料にして、チョコレートの味を決定付ける最も重要な原料のカカオ豆は、カカオの樹の果実（カカオの実）の中にある種子のことです。カカオは高温・多湿の気候に適した熱帯植物のため、アフリカや中南米、東南アジアの赤道に近い地域で数多く生産されています。カカオ豆にはカカオの樹の種類、栽培する土地の土壌・気候などによって、さまざまな品種があり、それぞれ独特の味や香りがあります。通常のチョコレート製品は、いくつかの品種の中から選んだカカオ豆をブレンドして、製品ごとのテーマに沿った特長を出していきますが、新商品「明治プレミアムシングル」では、その国のカカオ豆が持つ本来の「美味しさ」と「個性」を味わっていただきたいという考えのもと、使用するカカオ豆は、それぞれ希少なアフリカ・マダガスカル産と中米・ドミニカ共和国産を100％使用。一般のチョコレート商品では珍しい、シングルビーンチョコレート（一種類のカカオ豆だけを使用したチョコ）に仕立て、プレミアム感を演出しています。


<H3>2</H3>
当社は、2010年1月19日から当社独自の1073R-1乳酸菌を使用したヨーグルト、「明治ヨーグルトR-1（アールワン）ドリンクタイプ」（112ml）と「明治ヨーグルトR-1（アールワン）ソフトタイプ」（112g）の発売地区を拡大致します。当該商品は、2009年12月1日から、地区を限定して発売しておりましたが、安定して供給できるめどが立ったことから、今回の発売地区の拡大に至りました。「明治ヨーグルトR-1（アールワン）ドリンクタイプ」（112ml）現在の発売地区：北海道地区、関東地区の一部（群馬県・栃木県）、信越地区（長野県・新潟県）、東海地区、北陸地区、近畿地区、中国地区、四国地区今回追加の発売地区：東北地区、関東地区の一部（東京都・神奈川県・埼玉県・千葉県・茨城県）、および山梨県、九州地区※これにより全国発売になります。「明治ヨーグルトR-1（アールワン）ソフトタイプ」（112g）現在の発売地区：東北地区今回追加の発売地区：関東甲信越地区（東京都・神奈川県・埼玉県・千葉県・茨城県・群馬県・栃木県・山梨県・長野県・新潟県）※1073R-1（いちぜろななさんアールワン）乳酸菌は、ブルガリア菌の一種です。当社が保有するブルガリア菌の中でも、「EPS（多糖体）」を多く産生する特性があります。EPS（Exopolysaccharide）とは乳酸菌等の微生物が菌体外に産生する多糖体のことを指します。多糖体とは、糖類が繋がった高分子であり、一般的にキノコや海藻、野菜などの食品に含まれています。新商品の特長と概要は下記の通りです。「明治ヨーグルトR-1ドリンクタイプ」（112ml）・1073R-1乳酸菌を使用した、ドリンクタイプのヨーグルトです。・毎日飲むことができる、すっきりとした爽やかな味わいです。・商品パッケージは、「活力」「健康」「活動的」なイメージを連想させるとともに、店頭での視認性が高い赤を採用しました。商品名「明治ヨーグルトR-1ドリンクタイプ」容量112ml現在の発売地区北海道地区、関東地区の一部（群馬県・栃木県）、信越地区（長野県・新潟県）、東海地区、北陸地区、近畿地区、中国地区、四国地区追加発売日2010年1月19日追加発売地区東北地区、関東地区の一部（東京都・神奈川県・埼玉県・千葉県・茨城県）、山梨県、九州地区※これにより全国発売メーカー希望小売価格126円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分8.0％、乳脂肪分0.5％容器PETボトル、シュリンクフィルム、プラキャップケ−ス入り数1C／S＝24本販売場所スーパー、コンビニエンスストア「明治ヨーグルトR-1ソフトタイプ」（112g）・1073R-1乳酸菌を使用した、食べるタイプのヨーグルトです。・爽やかな酸味とすっきりした甘みが味わえます。・商品パッケージは、「活力」「健康」「活動的」なイメージを連想させるとともに、店頭での視認性が高い赤を採用しました。商品名「明治ヨーグルトR-1ソフトタイプ」容量112g現在の発売地区東北地区追加発売日2010年1月19日追加発売地区関東甲信越地区（東京都・神奈川県・埼玉県・千葉県・茨城県・群馬県・栃木県・山梨県・長野県・新潟県）メーカー希望小売価格126円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分10.2％、乳脂肪分0.3％容器紙カップ、アルミ蓋ケ−ス入り数1C／S＝12個販売場所スーパー、コンビニエンスストア※ソフトタイプを販売しない地区【北海道地区、東海地区、北陸地区、近畿地区、中国地区、四国地区、九州地区】に関しては、追って発売を計画しております。発売時期は未定です。


<H3>3</H3>
明治製菓株式会社（本社：東京都中央区､社長：佐藤尚忠）と株式会社ポッカコーポレーション（本社：名古屋市､社長：堀雅寿）は、2009年9月から発売している「ココプレッソ」の新商品として「ココプレッソホワイトチョコブレンド」を、2010年1月18日（月）から全国にて期間限定で新発売いたします。商品概要商品名「ココプレッソホワイトチョコブレンド」荷姿190g×30缶／1ケース価格参考小売価格120円（税込）発売日・発売地区2010年1月18日全国（自販機ルートを除いた経路）特長“ココアのコク深さ”と“エスプレッソの芳醇な香り”が一つに混ざり合った「ココプレッソ」から、ホワイトチョコが溶け込んだ新アイテムが、冬季限定で登場。エネルギー47kcal／100gあたりターゲット20〜30代男女を中心に幅広くご参考ココアとエスプレッソが一つになった新規提案型商品「ココプレッソ」を2009年9月に発売し、おかげさまで多くのお客様から「おいしい」との高い評価を頂きました。このたび、「ココプレッソ」をココアとコーヒーの需要がより一層高まる冬季において、一味違う形で楽しんで頂こうとの想いから「ココプレッソホワイトチョコブレンド」を両社で共同開発しました。「ココプレッソホワイトチョコブレンド」は“ココアのコク深さ”と“エスプレッソの芳醇な香り”を楽しめる「ココプレッソ」に、味わい豊かなホワイトチョコをブレンドして、冬ならではの濃厚感のあるクリーミーな味わいに仕上げました。特に夕方以降のほっとひと息つきたい時や、もうひと頑張りしたい時など、様々なシーンでお楽しみ頂けます。「ココプレッソ」はこれからも、「ココア」×「エスプレッソ」の新ジャンルにおいてより多くのお客様においしさをお届けすべく、様々な提案を行っていきます。


<H3>4</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、冬期限定商品として、とろけるようなキャラメルの香ばしさとコクのあるミルクのおいしさが楽しめるチョコレート「メルティーキッスとろけるキャラメルショコラ」を1月19日に、サクサクなのにクリーミーな食感のチョコスナック「ポルテクリーミーレーズンホイップ」を1月26日に全国で発売します。こだわりの技術で「なめらかな口どけ」と「クリーミーな食感」を実現した人気の冬期限定2ブランドに、「キャラメルショコラ」と「レーズン」の贅沢な味わいを加え、チョコレートの需要期であるバレンタイン前に展開します。商品概要商品名「メルティーキッスとろけるキャラメルショコラ」内容量60g価格参考小売価格258円（税込）発売日・発売地区2010年1月19日全国特長●ミルク感たっぷりのチョコレートに香ばしいキャラメルパウダーを練りこみ、濃厚な香ばしさとミルクのコクを実現。極上の口どけに仕立てました。●口どけとともに、とろけるようなキャラメルの味わいが口いっぱいに広がり、濃厚なキャラメルの余韻をお楽しみいただけます。主な成分（1箱当たり）エネルギー376kcal・たんぱく質4.6g・脂質28.5g・炭水化物25.2g・ナトリウム44mg販売目標金額50億円／年間（メルティーキッス群）ターゲット女子中高生〜OL・主婦を中心に幅広く商品名「ポルテクリーミーレーズンホイップ」内容量47g価格参考小売価格198円（税込）発売日・発売地区2010年1月26日全国特長●甘酸っぱいレーズンを練り込んだ、口どけの良いホイップクリームに、香ばしく焼き上げたビスケットを組み合わせた、新しい味わいのポルテです。●軽い感覚でポイポイ食べられる、サクサクなのにクリーミーな食感のチョコスナックです。●レーズンバターサンドのような洋菓子感が楽しめます。主な成分（1箱当たり）エネルギー283kcal・たんぱく質2.6g・脂質19.7g・炭水化物23.9g・ナトリウム21mg販売目標金額10億円／年間（ポルテ群）ターゲット女子中高生〜OL・主婦を中心に幅広くご参考「メルティーキッス」は「かつてない新しい口どけのおいしいチョコレートを食べてもらいたい」という思いから、日本で初めて「冬だけ限定で発売するチョコレート」として1993年に誕生し、今年で18回目の冬を迎えます。また、「ポルテ」は1995年の発売当初からの「サクサクなのにクリーミー」という食感を維持しながらも、今年度はホイップクリームに北海道産クリームを練りこみ、今までよりもさらにクリーミーな味わいを実現しました。昨年10月から好評発売中の「メルティーキッスクリーミーショコラ」、「メルティーキッスフルーティー濃いちご」と、「ポルテクリーミーホイップ」の3商品に、バレンタインに贈り物として、また自分へのご褒美にも最適な2商品、「メルティーキッスとろけるキャラメルショコラ」と、「ポルテクリーミーレ−ズンホイップ」の新しい贅沢な美味しさが加わりました。


<H3>5</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、水分補給をしながら摂取ができる新タイプのプロテイン「ザバスランナープロテイン」を、2010年2月22日から全国で発売します。健康ブームにのって、年々ランニングを楽しむ人が増加しており、体作りに必要な良質なタンパク質へのニーズは高まっています。一方で、独特の味や匂いが苦手だったり、運動後に飲むことが面倒だったりと、タンパク質補給に役立つ「プロテイン」を利用するユーザーは限られているのが実状です。「ザバスランナープロテイン」では、原料などの工夫によってプロテイン独特の風味や匂いをおさえ、スポーツドリンクや水、お茶に溶かして飲める品質を実現。水分とともに運動中に手軽に「プロテイン」を摂取できる環境を作り出すことで、プロテイン未体験ユーザーへ需要を喚起し、新規顧客の獲得を図ります。商品概要商品名・価格/内容量「ザバスランナープロテイン280g」2、100円/280g「ザバスランナープロテイン6包」546円/42g（7g×6包）※価格は希望小売価格（税込）発売日・発売地区2010年2月22日全国特長●ドリンクの味をそこなわずに、摂取が可能なテイストフリーの「プロテイン」です。●どんなドリンクにも加えられるので、スポーツ時に手軽に利用することができます。●ダマにならず、スポーツドリンクや水、お茶などにすばやく溶けます。●無脂肪で高タンパク質です。主要栄養成分【ザバスランナープロテイン280g】＜製品100g当たり＞：エネルギー356kcal・タンパク質71.4g・脂質0g・炭水化物17.7g・ナトリウム453mg【ザバスランナープロテイン6包】＜1食分7g当たり＞：エネルギー25kcal・タンパク質5.0g・脂質0g・炭水化物1.2g・ナトリウム32mgターゲットランナーを中心に、フィットネス、スイミング、自転車など、週に2、3回スポーツをする方販売目標金額7億円／年間ご参考「プロテイン」は、体作りの基礎となる良質なタンパク質です。タンパク質はカラダを構成する、あらゆる部分の主原料となっている大切な栄養素で、毎日の新陳代謝によって消耗されます。スポーツをする人は体を激しく動かす分、普通よりも多量のタンパク質が必要です。「ザバスランナープロテイン」は、これまで運動後に飲むのが主流だった「プロテイン」を、運動中の水分補給と一緒にドリンク感覚で摂取できる形に加工することで、今までよりも手軽に摂取できる環境を作り出しました。2007年よりスタートした東京マラソンを契機に、地方でも市民参加型のマラソン大会が増加。週1回以上、定期的に走る人の数は352万人に上るなど、近年、ランニング・ジョギングへの関心が高まっています。また、明治製菓の独自の調査によると、ランニング愛好者は、「基礎代謝のアップ」や「持久力をつける」など主に「体力づくり」を目的としている人が多いことが分かりました。ランナーをはじめスポーツ愛好家の体作りに欠かせない良質なタンパク質の補給ですが、習慣的にスポーツを行っている方の中で、実際の「プロテイン」ユーザーはごくわずか。その要因には、「プロテイン」独特の風味や匂い、運動後の摂取が面倒なことがあるようです。「ザバスランナープロテイン」は、商品に特定の風味を付けず原料も工夫することで、いつも飲んでいるドリンクと同時に利用しても味を損なわない品質を実現。お茶やミネラルウォーター、果汁飲料とともに、運動中に手軽に摂取することが可能となりました。疲れにくく、ケガをしにくい体作りを目指すランナーやスポーツ愛好者のために、「ザバスランナープロテイン」は良質なタンパク質の補給を効果的にサポートしていきます。


<H3>6</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、運動後のカラダのリカバリーに必要なすべてのアミノ酸を含む「ザバスパワーアミノ2500（10包/3包/700粒/250粒）」を、2010年2月22日から全国で発売します。「ザバスパワーアミノ2500」は、明治製菓が独自開発した［速攻型ホエイペプチド（パワーペプチド）］を配合。運動後のカラダを少しでも速くリカバリーできるように設計しました。顆粒タイプとタブレットタイプでラインナップを充実し、スポーツアミノ酸市場のシェア拡大をねらいます。商品概要商品名・価格・内容量「ザバスパワーアミノ250010包」1、155円10包（35g）「ザバスパワーアミノ25003包」378円3包（10.5g）「ザバスパワーアミノ2500700粒」7、875円700粒（413g）「ザバスパワーアミノ2500250粒」3、150円250粒（147.5g）※価格は希望小売価格（税込）発売日・発売地区2010年2月22日全国特長●当社が独自開発した速攻型ホエイペプチド（パワーペプチド）をベースに、運動後のカラダのリカバリーに必要なすべてのアミノ酸を含んでいます。●速攻型ホエイペプチドを6粒に2、500mg、1包（3.5g）に2、500mg配合しています。●噛み砕いて飲み込むノンチュアブル（水で飲むタイプ）のタブレットと、グレープフルーツ風味の顆粒タイプで無理なくチャージできます。主要栄養成分【ザバスパワーアミノ2500（10包/3包）】＜顆粒1包3.5g当たり＞：エネルギー12kcal・タンパク質2.5g・炭水化物0.6g・脂質0g・ナトリウム37mg・ホエイペプチド2、500mg【ザバスパワーアミノ2500（700粒/250粒）】＜製品6粒当たり＞：エネルギー13kcal・タンパク質2.5g・炭水化物0.6g・脂質0.025g・ナトリウム38mg・ホエイペプチド2、500mgターゲットアスリートからスポーツ愛好家まで幅広く販売目標金額3億円/年間ご参考［速攻型ホエイペプチド（パワーペプチド）］は、明治製菓が独自開発したホエイ由来のアミノ酸の集合体です。乳から作られた栄養価が豊富な動物性タンパク質「ホエイプロテイン」を原料としています。製造方法の工夫により、アミノ酸が2個以上つながった「ペプチド｣構造を実現。単体のアミノ酸と比較して、消化時の吸収速度が向上したのが特徴です。BCAA（分岐鎖アミノ酸＝BranchedChainAminoAcids）とは、エネルギー代謝に深く関わる「バリン」「ロイシン」「イソロイシン」の3種類のアミノ酸を示します。この3種類のアミノ酸は、激しい運動時に自身がエネルギー源になることで、グリコーゲンを節約し、筋タンパクの分解を防ぐ効果を持ちます。一方、この「BCAA」は、体内では作られない必須アミノ酸のため、効果的に摂取する必要があります。［速攻型ホエイペプチド（パワーペプチド）］には、「BCAA」が成分として含まれており、吸収速度の速い「ペプチド」構造とすることで、運動後のカラダをすばやくリカバリーできる様設計しました。


<H3>7</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、運動時や汗をかいた時のミネラル･水分補給用商品として、水で溶かすタイプの粉末清涼飲料「ザバススポーツウォーター」を、2010年2月22日から全国で発売します。スポーツするシーンでは、水分補給はとても重要です。「ザバススポーツウォーター」は、発汗により失った水分とともに、4種類のミネラル（ナトリウム、カリウム、カルシウム、マグネシウム）と4種類のビタミンを効率的に補給することができます。また、近年、エコ意識の高まりや節約の観点から、ペットボトルの代わりとして「マイ水筒」を持ち歩く人が増加しています。自宅で溶かしてマイ水筒に入れて持ち歩いたり、試合・練習に持っていく需要が高いと考えられることから、「1L×5包」という買い置きできて価格をおさえたお得な仕様にしました。スポーツする人を栄養面でトータルサポートするザバスから、運動時の摂取に最適なスポーツ飲料を発売することで、ザバスユーザーの拡大を図ってまいります。商品概要商品名「ザバススポーツウォーター」価格希望小売価格588円（税込）内容量28g×5袋発売日・発売地区2010年2月22日全国特長●グレープフルーツ風味で飲みやすいスポーツドリンクです。●汗で失われるミネラル成分をバランスよく配合しました。●スポーツ中にすばやく水分を補給できるハイポトニック（低浸透圧）設計です。●運動中の持続力と集中力のためのぶどう糖を配合しました。主要栄養成分（製品1L当たり）エネルギー99kcal・たんぱく質0g・脂質0g・炭水化物25.4g・ナトリウム520ｍg・カリウム230mg・カルシウム80mg・マグネシウム40mg・ビタミンＢ11.0mg・ビタミンＢ61.0mg・ナイアシン11mg・ビタミンＣ：80mg・クエン酸3、000mg・ぶどう糖15.0gターゲットスポーツ愛好家の方々を中心に、幅広く販売目標金額5千万円／年間ご参考「ザバススポーツウォーター」は「ハイポトニック設計」を採用した商品です。ハイポトニックとは、「体液より低い浸透圧」の意味で、通常の水に比べて体に吸収されやすい性質を持っています。運動中や運動後の、水分を必要としている体には、素早く吸収されるハイポトニック飲料「ザバススポーツウォーター」が適しています。熱中症対策には、こまめな水分補給が必要です。汗からは水分と同時に塩分も失われます。そのため水分補給で必要な塩分の量は0.1%〜0.2%、1L当たりの塩分は400mg〜800mgです。「ザバススポーツウォーター」は１L当たり520mgのナトリウム（塩分）を配合し、効率的な水分補給を考慮した設計になっています。環境意識の高まりや節約等の理由でペットボトルの代わりに水筒を持ち歩く「水筒男子」「水筒女子」が増えています。最近ではオシャレなデザインや、持ち歩きやすいサイズの水筒も増え、いつでもどこでも水筒を手軽に持ち歩く人が増えています。


<H3>8</H3>
当社は、昨年10月からの国内チーズ向け生乳取引価格の引き下げを受け、2010年2月1日から、明治北海道十勝カマンベールチーズのメーカー希望小売価格の引き下げを実施致します。同商品をお客様によりお求めやすい価格でご提供し、「明治北海道十勝チーズ」ブランドのより一層の浸透と、チーズ事業の拡大を図ってまいります。1．対象商品明治北海道十勝カマンベールチーズ計3品目2．改定価格※価格は全て税別商品名内容量現メーカー希望小売価格新メーカー希望小売価格メーカー希望小売価格ダウン額メーカー希望小売価格ダウン率明治北海道十勝カマンベールチーズ100g430円400円30円約7.0％明治北海道十勝カマンベールチーズ切れてるタイプ100g480円450円30円約6.2％明治北海道十勝カマンベールチーズブラックペッパー入り切れてるタイプ100g480円450円30円約6.2％3．改定率約6.2％〜7.0％※対象商品のメーカー希望小売価格ベースでの値下率4．改定日2010年2月1日


<H3>9</H3>
財団法人日本野鳥の会明治乳業株式会社日本野鳥の会（会長：柳生博）と明治乳業株式会社（社長：浅野茂太郎）は、2007年に野鳥保護などを目的に協定を結び設定した「明治乳業野鳥保護区牧の内」（北海道根室市）に隣接する市有地に、根室市（市長：長谷川俊輔）及びNTT東日本（社長：江部努）の協力を得て、同野鳥保護区の情景を配信するライブカメラを設置しました。1月15日午前6時より、インターネットに接続できるパソコン端末から、日本野鳥の会、根室市、明治乳業のそれぞれのホームページから同野鳥保護区の自然の様子をライブ映像で閲覧できるようになります。これにより、タンチョウやオジロワシ、オオワシなどの野鳥をはじめ、エゾシカ等の哺乳類、湿原に咲く花々など、季節ごとに様々な自然の姿を見ることができます。また、閲覧に際しては、パソコン端末上でカメラを遠隔操作（ズーム、水平・垂直方向）することができ、音声も楽しめます。今年は「生物多様性条約締約国会議（COP10）」が名古屋で開催されることから、自治体や企業、NGO等の積極的な参画が求められております。今回、根室の野鳥保護区における活動の一つとして、ライブカメラを設置することができました。ライブカメラの映像を通し、様々な野生生物の姿や根室の雄大な自然を伝え、当該地における生物多様性保全の意義を広く社会に訴えていきたいと思います。そして、これからも希少な野鳥の生息地の保全活動を推進してまいります。ライブカメラシステムの概要・カメラ：キヤノン製VB−C50iR（34万画素、ズーム28倍）パソコンを利用し、カメラを遠隔操作（ズーム、水平・垂直方向）が可能です。・稼働時期と時間帯：稼動期間は通年。時間帯は6時〜18時の間。・アクセス順に操作権を取得し、60秒間の操作ができます。・URL：http://www.meiji.co.jp/csr/environment/livecam/livecam01.htmlライブカメラの操作画面と保護区を訪れたオオワシ明治乳業自然環境保全区について明治乳業は、創立90周年にあたり、社有地の中で、特に自然環境を保全する価値を持つ土地を自然環境保全区とする制度を設けた。未来の世代のために貴重な自然環境を永く保全することにより、生物多様性の維持に努めるとともに、環境配慮型経営の象徴として、様々な情報を発信していきたいと考えている。「明治乳業野鳥保護区牧の内」について「明治乳業野鳥保護区牧の内」は、根室市街地の東側に位置し、南側でオンネ沼およびタンネ沼に接する湿原を含む235.5haの野鳥保護区である。絶滅危惧種のタンチョウやオジロワシが生息している。日本野鳥の会との保全協定締結により協同で管理している。ライブカメラを設置した土地についてライブカメラは根室市タンネ沼の南側（根室市有地）に同市の協力を得て設置。その場所は野鳥保護区の南側対岸に当たり、根室市の取水施設に隣接している。設置したライブカメラ（キヤノン製VB−C50iR）ライブカメラのインターネット回線設置協力ライブカメラの映像は、NTT東日本の光ファイバーを通じて配信されている。同社にはライブカメラまでの長距離ケーブル敷設の設置に協力を頂いた。日本野鳥の会の野鳥保護区事業日本野鳥の会では、タンチョウやシマフクロウなどの希少な野鳥の生息地保全を目的として1987年から「野鳥保護区」を設置している。開発や環境改変の恐れの高い民有地を対象にした買い取り等による野鳥保護区の設置は、対象生物の保全だけでなく、その土地に住む多様な生き物の生息地を確保し、生物多様性の保全に貢献することができる。これまでに北海道東部のタンチョウやシマフクロウの生息地を中心に29ヶ所、2671.2haを買い取りや協定により確保した。この面積は、東京ディズニーランドが53個入る大きさで、国内の自然保護団体が設置した保護区としては最大の面積である。野鳥保護区設置後は、生息地の生物多様性を維持するため、調査や巡回監視、森林育成等の環境管理活動も実施している。明治乳業野鳥保護区牧の内の風景


<H3>10</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、‘いつでも手軽に、スイーツ味のおいしさを楽しめる’デザート感覚のガム「スイーツガムブルーベリーチーズケーキ」を、2010年1月26日から全国で発売します。ちょっと疲れているときや、気分転換をしたいときに無性に食べたくなる‘スイーツ’ですが、どうしてもカロリーが気になってしまうという女性にむけて、濃厚なスイーツの味が楽しめ、かつ砂糖不使用で手軽に満足感が味わえる「スイーツガム」を昨年9月から販売しております。3味目となる「スイーツガムブルーベリーチーズケーキ」は、女性に人気のあるチーズケーキと相性の良いブルーベリーの組み合せで、スイーツの世界を表現した贅沢な味わいです。「味を楽しみたい」「小腹を満たしたい」「おいしさで癒されたい」といった若い女性のニーズに応える新商品を投入し、「スイーツガム」ブランドの浸透とフルーツガム市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名「スイーツガムブルーベリーチーズケーキ」内容量7粒価格参考小売価格120円（税込）発売日・発売地区2010年1月26日全国特長●ブルーベリーの濃厚な味わいにナチュラルチーズ風味を効かせたソフトキャンデーを、香り豊かなブルーベリー味のガムで巻いたフルーツ感あるおいしさです。●砂糖不使用でありながら、一粒の満足感、濃厚なおいしさを味わうことができます。主な成分（1箱[22g]当たり）エネルギー51kcal・たんぱく質0.3g・脂質0.7g・炭水化物14.9g・ショ糖0gターゲット女子高生から20代女性を中心に幅広く販売目標金額20億円／年間（スイーツガムブランド）ご参考明治製菓では、‘いつでも手軽に、スイーツ味のおいしさを楽しめる’をコンセプトとしたガム「スイーツガムストロベリーバニラ」「スイーツガムダブルキャラメル」を昨年9月に発売し、多くのお客様からご好評をいただいています。スイーツ系の味をテーマとし、ガムのセンター部分にソフトキャンデーを入れたブロックタイプのデザート感覚ガムで、砂糖不使用ながらも濃厚なおいしさを実現しています。お菓子を買う際に、「味」はもちろんのこと、「カロリー」を気にする女性にもうれしい、いつでもどこでも手軽にスイーツのおいしさをガムで味わえます。「ガム+ソフトキャンデー」というユニークな組み合せによる新機軸のガムで、「一粒の満足感、濃厚な美味しさ」をお届けし、「ガムなのにスウィ〜ツ！！」という、‘スイーツ’の世界をお楽しみいただけます。


<H3>11</H3>
当社は、2010年1月26日から全国で、「明治ブルガリアヨーグルトアロエ低脂肪」（170g）を発売し、「明治ブルガリアヨーグルト」のパーソナルソフトヨーグルトシリーズの商品ラインナップを強化致します。当シリーズは、程よい酸味のヨーグルトに、風味・食感の良い果肉を加えた低脂肪タイプのソフトヨーグルトです。「果肉とヨーグルトのおいしさ」、「たっぷり満足できる容量」、「低脂肪」という点で、発売以来ご好評をいただいております。今回発売する「明治ブルガリアヨーグルトアロエ低脂肪」（170g）は、マイルドな酸味のヨーグルトと食感の良いアロエ葉肉の味わいをお楽しみいただけるヨーグルトです。今回から、当シリーズのメーカー希望小売価格（税別）を、従来の135円から、よりお求めやすい122円に設定しました。毎日たっぷりと、おいしいヨーグルトをお楽しみいただけます。新商品の特長と概要は以下の通りです。「明治ブルガリアヨーグルトアロエ低脂肪」（170g）・マイルドな酸味のヨーグルトに、食感の良いアロエを加えた、低脂肪タイプのヨーグルトです。・たっぷり満足できる170gです。・パッケージには「明治ブルガリアヨーグルト」のブランドカラーである青色と白色を効果的に使用し、明治ブルガリアブランドとして統一感を出しました。商品名明治ブルガリアヨーグルトアロエ低脂肪容量170g発売日2010年1月26日発売地域全国メーカー希望小売価格122円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分8.9%乳脂肪分0.1%植物性脂肪分1.1%容器ポリスチレンカップ、アルミ蓋ケース入数1C/S=12個販売場所コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等同時期リニューアル商品2010年1月19日から順次、既存の当シリーズ「明治ブルガリアヨーグルトストロベリー低脂肪」「明治ブルガリアヨーグルトブルーベリー低脂肪」「明治ブルガリアヨーグルトフルーツミックス低脂肪」（各170g）をリニューアル発売致します。メーカー希望小売価格（税別）を、従来の135円から、よりお求めやすい122円に設定すると共に、パッケージには「明治ブルガリアヨーグルト」のブランドカラーである青色と白色を使用し、明治ブルガリアブランドとして統一感を出しました。「明治ブルガリアヨーグルトストロベリー低脂肪」商品名明治ブルガリアヨーグルトストロベリー低脂肪容量170gリニューアル発売日2010年1月26日発売地域全国メーカー希望小売価格122円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分8.9%乳脂肪分0.1%植物性脂肪分1.1%容器ポリスチレンカップ、アルミ蓋ケース入数1C/S=12個販売場所コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等「明治ブルガリアヨーグルトブルーベリー低脂肪」商品名明治ブルガリアヨーグルトブルーベリー低脂肪容量170gリニューアル発売日2010年1月19日発売地域全国メーカー希望小売価格122円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分9.5%乳脂肪分0.1%植物性脂肪分1.2%容器ポリスチレンカップ、アルミ蓋ケース入数1C/S=12個販売場所コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等「明治ブルガリアヨーグルトフルーツミックス低脂肪」商品名明治ブルガリアヨーグルトフルーツミックス低脂肪容量170gリニューアル発売日2010年1月19日発売地域全国メーカー希望小売価格122円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分9.2%乳脂肪分0.1%植物性脂肪分1.2%容器ポリスチレンカップ、アルミ蓋ケース入数1C/S=12個販売場所コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等


<H3>12</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、やみつきになるガリッとした食感と、噛むほどに味わいが広がるおいしさの「アーモンド堅焼きクランチ」を、2010年2月2日から全国で発売します。こだわりの直火ロースト製法で香ばしく仕上げたアーモンドを、歯ごたえのある焼き菓子とマイルドなチョコレートで包みました。焼き菓子をイメージした鮮やかな黄色のパッケージ中央には、“焼き菓子仕立てのガリッと食感！！”という商品コピーを配置し、本商品の歯ごたえのよさをアピール。景気良くガリッと砕ける食感をお楽しみいただける商品を投入することで、幅広い顧客獲得と、「アーモンドチョコ」ブランドのさらなる拡大を目指します。商品概要商品名「アーモンド堅焼きクランチ」内容量67g価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2010年2月2日全国特長●直火ロースト製法で香ばしく焼き上げたアーモンドを、ガリガリッとした食感の焼き菓子層とミルク感たっぷりのチョコレートで包みました。●焼き菓子層は、食感を楽しむだけではなく、噛めば噛むほどコクと甘みがしみ出る美味しさを実現しています。主な成分（1箱[67g]当たり）エネルギー373kcal・たんぱく質7.9g・脂質22.7g・炭水化物34.2gナトリウム120mgターゲット10〜20代男性を中心に幅広く販売目標金額150億円/年間（アーモンドチョコ群）ご参考明治「アーモンドチョコ」群に使用されているアーモンドは、「ふくよかに実った美味しいアーモンドだけを使用したい」という想いから、米国農務省が定めた最高基準をさらに上回る基準で選別されたもののみを使用。焼き加減やチョコレートとのバランスを理想のものにするため、粒ぞろいのアーモンドだけを選んでいます。また、香ばしさを出すために、強火で一気に仕上げる「直火ロースト製法」を採用。焼き加減にもこだわりを持っています。1962年に発売した明治「アーモンドチョコ」は、これからもお客様にカリッとした食感と美味しさへのこだわりをお届けします。景気の悪いこの時期こそ、ガリッとした景気のよい食感を楽しんではいかがでしょうか。「アーモンド堅焼きクランチ」は、堅く焼き固めた焼き菓子層でカリッと焼き上げたアーモンドを包み、ガリッとした堅い食感に仕上げています。このやみつきになる食感は、小麦粉を水あめなどでつなげて焼き固めることで実現。さらに、噛めば噛むほどお口の中でコクと甘みが広がります。また、回りをコーティングしているチョコレートは、ナッツの香りとコクのある味わいを引き立てるように、ミルク感のあるものを使用しており、食感だけでなくアーモンドの美味しさをお楽しみいただける商品です。


<H3>13</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、ガリガリとした歯ごたえのある食感と、コーンの香ばしさが特長のスナック菓子「ガリレオコンソメ味」を、2010年2月2日から中部地区以西（中部[静岡除く]、関西、中国、四国、九州地区）、3月30日から全国で発売します。味付けはコーンと相性のいいオニオンベースのあっさりとしたコンソメ味で、食べるごとに旨みが口の中に広がります。また、パッケージには、本商品の開発者という設定の楽しいキャラクター、“コーン・ガリレオ博士”のイラストを配置し、公式ＷＥＢサイト（http://corn-galileo.jp）と連動したユニークなガリレオの世界観を訴求しました。昨秋の発売以来、大好評の「ガリレオバター味」に続き、今回、定番のコンソメ味を加えて、さらなるブランド力アップを目指します。商品概要商品名「ガリレオコンソメ味」内容量46g価格参考小売価格128円（税込）発売日・発売地区2010年2月2日中部[静岡除く]、関西、中国、四国、九州地区2010年3月30日全国特長●ガリガリとした歯ごたえのある心地よい食感と、コーンの香ばしさが特長のスティック状スナック菓子です。●コーンと相性のいいオニオンベースのあっさりとしたコンソメ味です。●食べるごとに旨みが口の中に広がり、満足感を得られる品質です。主な成分（1箱[46g]当たり）エネルギー225kcal・たんぱく質2.9g・脂質9.7g・炭水化物31.5g・ナトリウム390mgターゲットカップスナックを食するスナック愛好者を中心に幅広く販売目標金額30億円/年間（ガリレオブランド）ご参考「ガリレオ」のガリガリとした歯ごたえのある食感の理由は、その形状にあります。一見普通のスティック状スナック菓子ですが、実はこのスティックの中が空洞になっています。そのため、スティックが砕けやすく、ガリガリとした食感を楽しむことができるのです。食感を楽しむと同時に、その味も充実。コーンの香ばしさを味わえるバター味に加え、コーンと相性がよく、食べるごとに旨みが口の中に広がるコンソメ味がこの度新登場します。「ガリレオ」は、トウモロコシの研究者である“コーン・ガリレオ博士”の開発した商品として演出しており、公式サイト（http://corn-galileo.jp）では、“コーン・ガリレオ博士”のプロフィールや動画など、「ガリレオ」の世界観がご覧いただけます。【ガリレオ博士プロフィール】名前：コーン・ガリレオ通称：モロコシ博士専門：人間環境学部食保健学科。トウモロコシの有効利用に関する研究。最近、硬い食感のコーンスナックを発明し、量産に成功した。好きな台詞：ガリガリガリレオ、ガリガリガリレオ、ガリガリ新食感☆☆☆！！


<H3>14</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、カスタードとバニラ風味に、ほんのりカラメルソースの香りをプラスした小粒チョコ「アポロバニラプディング」を、2010年2月9日から全国で発売いたします。「アポロチョコレート」生誕40周年を記念して、2009年に行われた「アポロ夢の味」企画で、「アポロチョコで食べてみたい“宇宙食になっているデザート”」というインターネット人気投票を行ないました。そこでNo.1に選ばれた“バニラプディング”風味を、この度、“みんなが食べたい夢の味”として商品化しました。バニラプディングをイメージした可愛らしい色使いや、カスタードとバニラの風味と、ミルクチョコのコンビネーションをお楽しみいただける新味です。40周年記念のロゴマークを配置したスペシャルパッケージで、幅広い世代の顧客獲得を目指します。商品概要商品名「アポロバニラプディング」内容量48g価格参考小売価格118円（税込）発売日・発売地区2010年2月9日全国特長●上部のカスタードとバニラ風味のチョコにはカラメルソースの香りをプラスし、下部のミルクチョコとの組み合わせをお楽しみいただけます。●アポロ発売40周年を記念したスペシャルパッケージで、「アポロのひみつ2択クイズ」（5種類）を記載しています。主な成分（1箱[48g]当たり）エネルギー272kcal・たんぱく質2.8g・脂質16.7g・炭水化物27.5gナトリウム24mgターゲットお子様から主婦まで幅広く販売目標金額30億円/年間（アポロ群）ご参考NASAの宇宙船「アポロ11号」が人類史上初の月面着陸に成功した、1969（昭和44）年に発売されたアポロチョコレート。ミルクチョコとイチゴチョコの組み合わせの可愛いその形は、「アポロ11号」の宇宙船の形からイメージして作られたものです。現在では定番のアポロチョコレートに加え、大粒アポロに棒をつけ、持って楽しめる「棒つきアポロ」、ボリューム感たっぷりなジャンボサイズの「アポロジャンボ」など、バリエーションを豊富に取り揃え、これからもお客様に楽しさをお届けします。アポロチョコレートの発売40周年を記念して、発売と同じ年に月面着陸を果たしたアポロ11号にちなんで、「アポロチョコで食べてみたい“宇宙食になっているデザート”」をテーマに、インターネット上で人気投票を実施しました（募集期間：2009年7月〜8月）。既に宇宙食となっている5種類（バニラプディング、バナナプディング、杏仁豆腐、栗羊羹、大学いも）のデザートの中からNo.1に選ばれた“バニラプディング”風味のアポロチョコレートをこの度商品化しました。


<H3>15</H3>
当社代表取締役社長浅野茂太郎は2010年1月29日、ブルガリア共和国大使館にて、「ブルガリア共和国と日本の文化、経済協力を深め、発展させたことに対する貢献」により、同国のマダラの騎士（勲位一等）を受章しましたので、お知らせ致します。（左写真左側・右写真）明治乳業（株）代表取締役社長浅野茂太郎（左写真右側）リュボミル・トドロフ在日ブルガリア共和国特命全権大使勲章の種類等関連事項は下記の通りです。1．勲章の名称「マダラの騎士（勲位一等）」この勲章は、ブルガリア共和国大統領府がブルガリア共和国憲法の規定により、ブルガリア共和国と他国の二国関係強化促進に並々ならぬ貢献をした、ブルガリア共和国内外の外交員や公人・軍人などの個人市民に授与されるものです。特に第一等は非常に栄誉の高い勲章とされています。※外国人で、特に企業人に対して与えられるのはまれであると言われています。当社関係者の受章としては、1981年の藤見敬譲代表取締役社長（当時）、1993年の島村靖三相談役（当時）、2001年中山悠代表取締役社長（当時）以来、4人目となります。2．勲章の由来マダラというのは、ブルガリア北東部に位置する町の名前です。マダラの騎士像は、そのマダラ高原の崖に刻まれた中世初期の巨大レリーフで、1979年にユネスコの世界遺産に登録されました。縦2.5メートル、横3メートルという巨大さもさることながら、それが周りに足場のない地上20メートル以上の高さに刻まれており、制作方法等は未解明です。騎士は右向きで、馬の足元に横たわるライオンに槍を突き刺しています。ワシが騎士の前を飛び、犬が騎士の後ろに従っています。この情景は、象徴的な形で戦勝を描いていると見なされています。同国においては、その像は非常に文化的価値の高い彫刻とされており、それを受け、勲章の名称として使われています。3．当社とブルガリアとの関係当社は、1971年に日本で初めてプレーンヨーグルトを発売しましたが、1973年、ヨーグルトの国として知られるブルガリアと技術援助契約を締結し、商品名を「明治ブルガリアヨーグルト」と致しました。その後、ヨーグルト市場が急速な成長を遂げていく中、当社の「明治ブルガリアヨーグルト」は「ヨーグルトの正統」として、お客様から大きな支持をいただいております。また、ブルガリア共和国出身の大関「琴欧洲」の支援や、ブルガリアレストラン「SOFIA（ソフィア）」（東京都港区東新橋1-8-2カレッタ汐留B2F）の開店などを通して、ヨーグルトに代表されるブルガリア共和国を、広く日本に紹介していきたいと考えています。最近では、日本とブルガリア共和国の国交樹立90周年および国交回復50周年を記念して、財団法人AFS日本協会の奨学金制度の支援を致しました。昨年この制度を利用して、4人のブルガリア人の高校生が日本の生活と文化を学びたいと訪日、本社とヨーグルト館を訪れ、互いに交流を楽しみました。今回の勲章受章は、「明治ブルガリアヨーグルト」の拡大にとどまらず、このような文化面での取り組みを通じて、ブルガリア共和国と日本の親善と友好をより一層深めた貢献に対して行われたものです。

<H2>2月</H2>
<H3>16</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、忙しい朝食シーンに向けて、冷たい牛乳に溶かすだけで、手軽にとろ〜りとした食感と、フルーティーなおいしさが味わえる新・粉末飲料「朝のとろ〜りスムージー」を、2010年2月15日から全国で発売します。「朝のとろ〜りスムージー」は、朝食にぴったりのスムージーを、ご家庭で手軽にお楽しみいただける商品です。牛乳で飲む健康感に加えて、カラダにうれしい栄養成分もしっかり配合。今までの粉末飲料にない、“とろ〜っ”とした食感が特徴です。元気な一日を応援する朝の健康嗜好飲料として、ファミリー層を中心に、幅広い世代の顧客獲得を図ります。商品概要商品名「朝のとろ〜りスムージー」内容量130g（10杯分）価格希望小売価格378円（税込）発売日・発売地区2010年2月15日全国特長●ジューサーミキサーで作ったような、素材感のある“とろ〜っ“とした飲み口です。●バナナ・桃・オレンジ果汁を使用した飲みやすいミックスフルーツ味で、パンやおやつとの相性もぴったりです。●鉄、ビタミンB1・B2など、朝食の栄養補助としてうれしい成分を配合しました。●冷たい牛乳に溶かすだけなので、忙しい朝でも手軽に飲むことができます。主な成分（1杯[13g]当たり）エネルギー51kcal・炭水化物12.7g・ナトリウム17mg・鉄2.5mg・ビタミンB10.33mg・ビタミンB20.37mgターゲット30代〜40代、子供のいる主婦を中心に幅広くご参考「朝のとろ〜りスムージー」は、牛乳に溶かしてまぜるだけの手軽な商品なので、お子様でも一人で簡単に作ることができます。また、牛乳嫌いなお子様でも、ミックスフルーツ味で美味しく飲むことができ、パンやおやつなどのお供にも最適な商品です。思わず作るのが楽しくなるような、朝食にぴったりの“とろ〜っ”としたスムージーで、お客様の元気な一日を応援します。


<H3>17</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は「キシリッシュガム」の新味として、後味スッキリなフルーティーミントガム「リフレッシュグリーン」、果実感のある本格的なレモン風味を楽しめる「レモンミント」、ジューシーな梅の味わいが楽しめる「梅ミント」の3種類を2010年2月16日から全国で発売します。また、「キシリッシュ」シリーズで好評を得ている「味長持ち」効果をさらに強化して全品リニューアル。それにともない、イキな“ヘヤ着”（男女各5種類）が当たる「イキベヤキャンペーン」を展開します。「息スッキリ＆味長持ち」のキシリッシュブランドのさらなる浸透と、キシリッシュファンの一層の拡大を目指します。商品概要商品名「キシリッシュガムリフレッシュグリーン」「キシリッシュガムレモンミント」「キシリッシュガム梅ミント」内容量12粒価格参考小売価格100円（税込）発売日・発売地区2010年2月16日全国特長【キシリッシュガムリフレッシュグリーン】●爽やかなミント感と、微量配合したフルーツフレーバーで、後味スッキリ＆ほんのりフルーティーなミントガムです。【キシリッシュガムレモンミント】●レモンピールの風味を加えて、果実感のある本格的なレモン味を実現。ミントで後味スッキリに仕上げました。【キシリッシュガム梅ミント】●食塩を配合し、酸っぱい中にも味わいのある梅のおいしさを実現した、フルーティーな梅風味のミントガムです。主要栄養成分（1箱[12粒]当たり）【キシリッシュガムリフレッシュグリーン】エネルギー35kcal・脂質0g・炭水化物13.1g・糖類0g・キシリトール6.9g【キシリッシュガムレモンミント】エネルギー37kcal・脂質0.1g・炭水化物13.5g・糖類0g・キシリトール6.6g【キシリッシュガム梅ミント】エネルギー38kcal・脂質0.2g・炭水化物13.7g・ナトリウム18mg・糖類0gキシリトール6.7gターゲット若い世代の社会人男女を中心に幅広く販売目標金額240億円/年間（キシリッシュ群）ご参考「息スッキリ＆味長持ち」のキシリッシュが“ロングラスティング・カプセル”増量で「味長持ち」をさらに強化しました。“ロングラスティング・カプセル”とは、「甘み」「酸味」の成分をカプセルに閉じこめたもので、これをガムベースに加えることにより、噛んでいるうちにカプセル内の成分が溶け出し、味長持ちを実感できるのです。キシリッシュガム3種類の新発売と、「味長持ち」効果をさらに強化した全品リニューアルにともない、イキな“ヘヤ着”（男女各5種類）が当たる「イキベヤキャンペーン」を、2月16日（火）〜5月31日（月）まで実施します。これは、‘オシャレ’‘POP’‘楽しい’といったキシリッシュブランドを訴求するキャンペーンで、最近のルームウェア人気にあわせて、イキなヘヤ着「イキベヤ」を抽選でプレゼントします。公式ホームページ（http://xylish.jp）にアクセスの上、対象商品中箱に印字されている12桁のシリアルナンバーを入力してご応募ください。


<H3>18</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、本格洋食として16年にわたって親しまれているレトルトカレーの「銀座カリー」から、カロリー40%オフ（※）の健康志向カレー「銀座カリーライト」を、2010年2月15日から全国で発売いたします。脂身の少ない牛モモ肉や大豆たんぱくから作ったヘルシーな具材と、油脂分を減らしたカレーソースでカロリーを大幅にカット。こだわりの二段仕込みブイヨンで軽やかなのにコクがある味わいに仕上げました。カロリーオフを印象付けるパッケージ仕様で、健康を気づかう中高年の方にもご満足いただける新商品を投入し、銀座ブランドの拡大と新たな顧客の獲得を図ってまいります。※当社「銀座カリー中辛」比商品概要商品名「銀座カリーライト」内容量200g価格希望小売価格262円（税込）発売日・発売地区2010年2月15日全国特長●脂身の少ない牛モモ肉と大豆たんぱくから作った牛肉加工品を具材に用い、芳醇なおいしさそのままに、カロリー40%オフを実現しました。●健康志向の中高年にも嬉しい、低カロリーの本格派レトルトカレーです。●二段仕込みブイヨンをベースに、ソースの油脂を減らして、スパイシー感を際立てました。●油脂と小麦粉を減らしたことで、さっぱりライトなあと味です。主要栄養成分（1箱[200g]当たり）エネルギー153kcal･たんぱく質7.2g･脂質5.3g･炭水化物19.1g･ナトリウム1.1gターゲット健康を気づかう単身女性、中高年男女を中心に幅広く販売目標金額47億円/年間（銀座シリーズ全体）ご参考やわらかですっきりとしていながら、奥深いコクが味わえる「銀座カリー」の秘密は、一流洋食店のシェフから学んだ知恵と技が凝縮された「二段仕込みブイヨン」です。この「二段仕込みブイヨン」は、まず牛骨、鶏ガラ、香味野菜を一晩じっくり煮出して濾（こ）しただし汁（ブイヨン）に、今度は牛モモ肉と香味野菜を追加。さらに煮出し、もう一度こして完成したものです。こうして手間暇かけた「二段仕込みブイヨン」により、ひとつ上をゆくレストラン級の上質な味わいを実現しました。昨今の景気不安から、外食を控えて自宅で食事をする「内食」がブームになっており、その手軽さから、レトルトカレーの人気が高まっています。手軽に食べることができるレトルトカレーだからこそ、その品質は重要です。新発売の「銀座カリーライト」は、健康に気づかうお客様の要望にお答えすべく、「銀座カリー」の持つ芳醇なおいしさをそのままにカロリー40％オフ（当社「銀座カリー中辛」比）を実現しました。


<H3>19</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、スティックチョコ「フラン」から、ほんのり塩味を効かすことによって、引き立つミルクのコクが楽しめる「ミルクフランなめらか塩ミルク」と、3種類のチーズを混ぜ合わせることによって、チーズケーキのようなデザート感を再現した「フロマージュフラン3種のフロマージュ」を2月23日から全国で発売します。ミルクとチーズのおいしさにこだわった、高級感ある2つの新商品を投入し、「フラン」ブランドのさらなる拡大を目指します。商品概要商品名「ミルクフランなめらか塩ミルク」「フロマージュフラン3種のフロマージュ」内容量9本（3本×3袋）価格参考小売価格158円（税込）発売日・発売地区2010年2月23日全国特長【ミルクフランなめらか塩ミルク】●サクサクのココアビスケットに2層のミルクチョコレートをコーティングした、ミルク感豊かな濃厚なおいしさです。●1層目にミルククラムでコクがおいしいショコラムースを、2層目に塩ミルクチップでミルク感引き立つまろやかショコラを重ね、ミルクリッチな味わいを実現しました。【フロマージュフラン3種のフロマージュ】●クリーム、ゴーダ、チェダーの3種のチーズにこだわったチーズショコラを、サクサクのココアビスケットに2層仕立てでたっぷりコーティングしました。●1層目にクリーミーなクリームチーズショコラを、2層目にゴーダチーズとチェダーチーズのコクがおいしいチーズショコラを重ね、濃厚でクリーミーなおいしさに仕上げました。主要栄養成分（1袋[16g]当たり）【ミルクフランなめらか塩ミルク】エネルギー89kcal・たんぱく質1.5g・脂質5.4g・炭水化物8.6g・ナトリウム27mg【フロマージュフラン3種のフロマージュ】エネルギー90kcal・たんぱく質1.2g・脂質5.6g・炭水化物8.7g・ナトリウム27mgターゲット女子中高生〜OL・主婦を中心に幅広く販売目標金額40億円（フラン群）／年間ご参考1層目は、ミルクの濃厚さを引き立てるミルククラムを使用し、ふんわりホイップしたミルクチョコを、ココアビスケットにたっぷりとコーティングしました。「ミルククラム」とは、ミルクと砂糖を香ばしく焦がすことでできたキャラメル風味の乳由来原料です。その「ミルククラム」を練りこんだショコラムースで口どけの良さを実現しています。さらに2層目には、粒々の塩ミルクチップを点在させたミルクチョコをコーティング。塩を練りこまず点在させることで、ミルクのおいしさを引き立てる新たな組合せで、ミルクチョコレートのおいしさをしっかり味わえる満足感ある品質に仕上げました。1層目は、クリームチーズパウダーを練りこんだホイップチョコをコーティング。2層目には、濃厚さのあるゴーダチーズパウダーとチェダーチーズパウダーを練りこんだ特徴あるチョコをコーティングしました。この3種のチーズをバランス良く配合することで、チーズケーキのようなデザート感あふれるおいしさを実現しています。3種のフロマージュ（Fromage:フランス語で‘チーズ’のこと）が重なり合った、乳製品豊かな風味をお楽しみください。


<H3>20</H3>
当社は、2010年2月21日より順次全国で、子どもから大人まで幅広い方々に人気の「アメリカンドッグ」を冷凍食品として新発売致します。冷凍食品は、昼食や間食時に、ご家庭で手軽に食べることができる食材として、また、お弁当のおかずとして、ご家族を持つ女性の方を中心に支持されております。その市場は、内食志向の高まりを受け、2009年度は拡大基調にあります。今回発売するアメリカンドッグは、ドライブインやコンビニエンスストアでおなじみの定番スナックですが、市販用冷凍食品では品揃えが少ない商品カテゴリーです。そこで、おなじみの味を、ご家庭でいつでもおいしくお楽しみいただけるよう、この度商品化致しました。1本ずつ切り離せるトレイのまま、電子レンジで約50秒あたためるだけの簡単調理で、かつ、ワンハンドで食べることができることから、子どもから大人まで幅広くお楽しみいただけます。新商品の特長と概要は以下の通りです。「アメリカンドッグ」・鶏肉と豚肉をバランスよく配合した保存料不使用のソーセージを串にさし、程よい甘さとふんわりした食感の生地で包みました。・1本ずつ切り離せるトレイのまま、電子レンジで約50秒あたためるだけの簡単調理です。商品名アメリカンドッグ発売日2010年2月21日発売地域全国メーカー希望小売価格オープン価格販売場所スーパー・コンビニエンスストア・食料品店等名称アメリカンドッグ調理器具電子レンジケース入数1C/S=180g（3本入）×12×2包装形態プラトレイ/アルミ蒸着ピロー


<H3>21</H3>
当社は、2010年2月22日より全国にて「明治エッセルスーパーカップキャラメルチョコ」を発売いたします。“明治エッセルスーパーカップ”シリーズは、1994年に「明治エッセルスーパーカップ超バニラ」を発売して以来、「たっぷりと楽しめる」「おいしい」「お買い得感がある」などの理由で、子供から大人まで幅広い層からご好評をいただいております。この度新発売する「明治エッセルスーパーカップキャラメルチョコ」は、甘くコクのあるキャラメルアイスにチョコチップを組み合わせました。口に広がるキャラメルの風味とパリパリとしたチョコチップの組み合わせのおいしさをお楽しみいただけます。なお、同シリーズは、「バニラ」「チョコクッキー」「抹茶」の定番3品と、今般の季節フレーバー「キャラメルチョコ」、マルチタイプ商品（3品）を合わせた計7品の品揃えとなります。また、マルチタイプ商品の「明治エッセルスーパーカップミニ」に関しては、2007年より実施してご好評いただいております、生花が当たる「花のある暮らしプレゼント」キャンペーンを実施いたします。新商品の特長と概要、キャンペーンの概要は次の通りです。「明治エッセルスーパーカップキャラメルチョコ」・幅広い層に人気の「キャラメル」を採用しました。・甘くコクのあるキャラメルを混ぜ込みました。・アイスにパリパリとした食感とカカオ感のあるチョコチップを混ぜ込んでいるので、キャラメルアイスとチョコチップのおいしい組み合わせが楽しめます。商品名明治エッセルスーパーカップキャラメルチョコ発売日2010年2月22日発売地域全国容量200ml形態カップメーカー希望小売価格120円（税別）種類別名称ラクトアイス成分組成無脂乳固形分：7.5%植物性脂肪分：11.5%包装形態紙カップ、紙フタケ−ス入り数18ヶ/ケース販売場所スーパー、コンビニエンスストア、食料品店等消費者キャンペーンの実施2007年より実施しております「花のある暮らしプレゼント」キャンペーンはお客様より大きな支持を得ています。今年も下記の通り、消費者キャンペーンを実施いたします。１．キャンペーンタイトル明治エッセルスーパーカップミニ「花のある暮らしプレゼント」キャンペーン２．キャンペーン実施期間2010年3月15日（月）〜7月31日（土）３．キャンペーン実施地域全国４．キャンペーン方式クローズド懸賞方式５．賞品及び当選者数第一回マダガスカルジャスミン600名様3月15日（月）〜4月30日（金）到着分有効第二回ハイビスカス「サマーレッド」700名様5月1日（土）〜6月14日（月）到着分有効第三回デンファレ「キューティーポアレ」700名様6月15日（火）〜7月13日（土）到着分有効６．対象商品「明治エッセルスーパーカップミニ」（超バニラ、クッキーバニラ、抹茶）７．応募方法対象商品についているバーコード１枚を専用応募ハガキまたは郵便はがきに貼付し、郵便番号住所氏名電話番号を明記の上、ご応募ください。※ハガキは1枚1口として、お一人様何口でもご応募いただけます。８．応募宛先〒101-8717郵便事業株式会社神田支店私書箱206号明治エッセルスーパーカップミニ「花のある暮らしプレゼント」キャンペーン事務局９．応募締切2010年7月31日（土）当日消印有効１０．抽選・発表厳正なる抽選の上、当選者を決定し、賞品の発送をもって発表にかえさせていただきます。１１．キャンペーンのお問い合わせ先明治エッセルスーパーカップミニ「花のある暮らしプレゼント」キャンペーン事務局：TEL．03-3678-7318※受付時間10:00〜17:00（土・日・祝日を除く）


<H3>22</H3>
当社は2010年3月1日から全国で、パンに塗るだけでなく、調理用としてもお使いいただける、家庭用マーガリン類の新商品を2品発売し、食シーンの拡大を図ってまいります。昨年から展開している、ファットスプレッド「明治素材紀行」シリーズに、新たに「明治素材紀行クリームチーズブレンド〜デンマーク産クリームチーズ〜」を加え、ラインナップを強化致します。当シリーズは、世界各地の厳選素材を使用し、産地にまつわるエピソードを紹介しながら本場の美味しさと気分を楽しんでいただく、というコンセプトの商品です。今回は、酪農王国デンマークのコク深く、口どけなめらかなクリームチーズを使用しました。パンに塗るだけでなく、パウンドケーキや卵料理などにも幅広くお使いいただけます。また、料理などに使いやすいチューブタイプのファットスプレッド「明治チューブでクッキングバター＆オリーブオイルブレンド」を発売致します。当社調べによると、バターと植物油脂を組み合わせて調理をされる方が、相当数いることがわかりました。そこで、バターとオリーブオイルの利点を生かし、料理にコクを出し、良好な風味に仕上げるファットスプレッドを提案致します。手間をかけずに、美味しくヘルシーに料理を作りたいというニーズに応える商品です。新商品の特長と概要は以下の通りです。「明治素材紀行クリームチーズブレンド〜デンマーク産クリームチーズ〜」・酪農王国デンマークのコク深く口どけなめらかなクリームチーズを10％使用しています。・クリームチーズ由来の程よい酸味とコクを楽しむことができます。・パンに塗るだけでなく、パウンドケーキや卵料理などにも幅広くお使いいただけます。商品名明治素材紀行クリームチーズブレンド〜デンマーク産クリームチーズ〜名称ファットスプレッド発売日2010年3月1日内容量140gメーカー希望小売価格285円（税別）発売地域全国容器・包装ふた・カップ・シート：プラスチック、外箱：紙ケース入数24個（12個×2ボール）販売場所スーパー・食料品店等「明治チューブでクッキングバター＆オリーブオイルブレンド」・バターとオリーブオイルを使用した、調理用チューブタイプのファットスプレッドです・オリーブオイルはエクストラバージンオリーブオイルを使用しています。・フライパンで加熱しても焦げにくく、バターのコクとオリーブのさっぱりとした風味に料理が仕上がります。商品名明治チューブでクッキングバター＆オリーブオイルブレンド名称ファットスプレッド発売日2010年3月1日内容量160gメーカー希望小売価格270円（税別）発売地域全国容器・包装チューブ・キャップ・フィルム：プラスチックケース入数36個（12個×3ボール）販売場所スーパー・食料品店等同時期発売新商品2010年3月1日から全国で、食べやすいキャンディ包装の「明治スウィートファクトリー生キャラメルキッス」を発売致します。クリームチーズとキャラメルペーストを使用し、やわらかくなめらかな食感に仕上げ、キャラメルの香ばしい風味を生かしました。大人の女性をターゲットにし、シンプル、かつ、店頭で目立つパッケージデザインとしました。商品名明治スウィートファクトリー生キャラメルキッス名称乳等を主要原料とする食品発売日2010年3月1日内容量70gメーカー希望小売価格250円（税別）発売地域全国容器・包装外装・個包装：プラスチックケース入数30個（15個×2ボール）販売場所スーパー・食料品店等


<H3>23</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、美と健康を大切にする女性から高い支持を集めている基礎美容食品「アミノコラーゲン」シリーズから、アイスにもホットにも合う「アミノコラーゲンはちみつレモン味」を、2010年3月1日に全国で発売いたします。「アミコラ」ユーザーの“もっとおいしくコラーゲンを摂りたい！”というニーズに応えた「はちみつレモン味」は、今まで発売した数量限定味付きアミコラの中で、お客様から一番人気の高かった味です。はちみつと爽やかなレモンの組合せで、味やニオイが気になる方でも、毎日、楽しみながらコラーゲンを摂ることができます。もちろん、フィッシュコラーゲン、グルコサミン、アミノ酸（アルギニン）、ビタミンCなど、「アミノコラーゲン」シリーズで好評の美容成分も豊富に配合。おいしい味付きアミノコラーゲンを定番品としてラインアップに加え、幅広い顧客獲得を目指します。商品概要商品名「アミノコラーゲンはちみつレモン味」内容量120g（約15日分）価格希望小売価格1、980円（税込）発売日・発売地区2010年3月1日全国特長●水やお湯に溶かすだけでおいしくコラーゲンが摂取できます。●アイスにもホットにもよく合うはちみつとレモンの味わいです。●低分子化フィッシュコラーゲンを1日の目安量8g当たり5000mg配合。さらにグルコサミン、アミノ酸（アルギニン）、ビタミンCなど、人気の美容成分も豊富に配合しました。主要栄養成分（8g当たり）エネルギー30kcal・たんぱく質5.3g・脂質0.07g・炭水化物2.2g・ナトリウム16mg・ビタミンC50mg・コラーゲン5、000mg・アルギニン450mg・グルコサミン60mgターゲット手軽においしくコラーゲンを摂りたい女性を中心に幅広くご参考コラーゲンは、若々しさやキレイの土台となる成分です。「アミコラ」シリーズには、豚皮由来のものと比べ、高い吸収性を持つ100％魚由来のコラーゲンを5000mg配合し、体に効率よく吸収される設計となっています。20歳を過ぎると年々減少するコラーゲン。効率よく摂取するには、フィッシュコラーゲンを使用した「アミノコラーゲン」が適しているのです。「アミコラ」シリーズは、明治独自の低分子化フィッシュコラーゲンをベースに、基礎美容成分をバランス良く配合した、キレイのための特別な美容パウダーです。スプーン1杯（8g）で、フィッシュコラーゲン5000mg・アミノ酸（アルギニン）450mg・グルコサミン60mg・ビタミンC50mgなどを補うことができます。また、培われたマスキング技術によってパウダーの味、匂いを一段と抑え、飲み物や料理に加えても味をそこなわないので、無理なく続けることができます。今後もお客様のニーズに応え、さらに飲みやすく、もっと溶けやすく進化を続けていきます。


<H3>24</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、発売以来ご好評をいただいている「うるおうのど飴」シリーズから、「お口うるおい成分」を新配合し、さらにジューシーで瑞々しい味わいへと生まれ変わった「おいしくうるおうのど飴いちご味スティック／袋」を、2010年3月2日に全国で発売します。唾液の分泌を増加させる「お口うるおい成分」と、フリーズドライの苺を練り込んだ、キシリトール、ビタミンC、クエン酸入りの3層キャンデーで、じゅわっとお口がうるおうとともに、おいしい苺の風味・果汁感を楽しめます。苺の瑞々しさを活かした“うるおうおいしさ”を強調した新デザインで、幅広い世代の顧客獲得を目指します。商品概要商品名・内容量・価格「おいしくうるおうのど飴いちご味スティック」8粒120円「おいしくうるおうのど飴いちご味袋」61g198円※価格は参考小売価格（税込）発売日・発売地区2010年3月2日全国特長●「お口うるおい成分」を新配合し、キャンデーのジューシーさと瑞々しい味わいが楽しめるのど飴です。●真ん中のキシリトール層にフリーズドライの苺を練り込み、爽やかで香り高い苺のおいしさを実現しました。●キシリトール、ビタミンC、クエン酸を配合。さらに3種のハーブ（オオバコ・フェンネル・ペパーミント）を加え、スッキリとした後味に仕上げました。主要栄養成分（8粒・61g当たり）【おいしくうるおうのど飴いちご味スティック】エネルギー118kcal・たんぱく質0g・脂質0.3g・炭水化物30.9g・ナトリウム10mgキシリトール8.0g・ビタミンC210mg【おいしくうるおうのど飴いちご味袋】エネルギー225kcal・たんぱく質0g・脂質0.6g・炭水化物59.0g・ナトリウム18mgキシリトール15.2g・ビタミンC400mgターゲットOL・主婦を中心に幅広く販売目標金額14億円／年間（うるおうのど飴群）ご参考「うるおうのど飴」は2005年に発売し、果汁感たっぷりの季節に合わせた様々な味で展開してきたのど飴で、多くのお客様からご好評いただいております。ハーブエキス（オオバコ・フェンネル・ペパーミント）配合のじっくりとのどをいたわる上下の‘のど飴層’と、キシリトールとフリーズドライパウダー配合の真ん中の‘キシリトール層’による3層キャンデーにうるおうおいしさを閉じ込めました。また、ビタミンCとクエン酸の酸味成分、キシリトールの冷涼感によって、唾液の分泌を促し、のどのうるおい感を保つことにより、おいしさと機能を両立したのど飴です。さらに、今回発売の同商品より「お口うるおい成分」を新配合し、じゅわっとお口がうるおい、瑞々しい味わいが楽しめる「おいしくうるおうのど飴」として、生まれ変わりました。「お口うるおい成分」とは、じゅわっとしたうるおいを楽しむのに欠かせない唾液分泌成分です。唾液には「刺激時唾液」と「安静時唾液」の2種類があります。刺激時唾液は何かを食べているときに出る唾液で、口の中を洗い流す働きがあり、安静時唾液は何も口の中にない通常時の口の中を潤しておく唾液です。今回新配合の「お口うるおい成分」は、安静時唾液を、従来の「うるおうのど飴」シリーズよりも増加させることができ、お口の中のうるおいを保ちます。「おいしくうるおうのど飴いちご味」は、「お口うるおい成分」配合のフリーズドライ苺入りキシリトールキャンデーを、上下の苺果汁入りのど飴でサンドした三層構造になっています。また、真ん中の層は、ビタミンC、クエン酸の機能成分を配合、上下の層は3種のハーブ（オオバコ・フェンネル・ペパーミント）を配合。これによって、うるおいとスッキリした後味の両立を実現しました。


<H3>25</H3>
当社は、今年発売15周年を迎えるVAAMブランド商品群のパッケージやフレーバーなどを全面的に見直し、2010年3月8日より新商品として発売いたします。「VAAM」は、17種類のアミノ酸を独自のバランスで配合したスポーツ栄養食品です。1995年の発売以来、トップアスリートをはじめ、フィットネス愛好家やスポーツ愛好家など、多くの方々から支持を頂いてまいりました。また、近年は健康意識が高まり、ダイエットやジョギングなどのブームもある中で、軽い運動を習慣にされる方や運動を気軽に楽しむ方が増えております。
こうした中、当社はVAAM発売15周年というこの機を捉え、広くスポーツをされる方々に「運動で、体脂肪を燃やす」という当該ブランド商品の価値を訴求し、様々なタイプの商品を提案してまいります。とりわけ、主力商品である「ヴァーム」（190ml缶）については、広口キャップのボトル缶に切り替え、開けやすく、また飲みやすくなるように改良いたしました。また、併せてVAAM発売15周年キャンペーンとして、3月15日より「スポーツモードへスイッチオン」キャンペーンを実施いたします。
新商品およびリニューアル品の特徴、キャンペーンの詳細は下記の通りです。「ヴァーム」シリーズ〜体力維持の為にスポーツを楽しむ方に〜・独自アミノ酸素材V.A.A.M.（※1）を3000mg配合しています。・趣味や体力維持の為にスポーツを楽しむ方におすすめします。・「ヴァーム」は、新たに広口キャップのボトル缶を採用し、飲みやすくするとともに、グレープフルーツの風味を改善いたしました。（※1）V.A.A.M.
：1日に100kmも移動できるスズメバチの秘密は脂肪の代謝。そのスタミナの源は幼虫から受け取る“分泌液”にありました。その主成分は17種類のアミノ酸です。そのアミノ酸バランスを再現した素材「スズメバチアミノ酸混合物」がV.A.A.M.です。この素材をモデルに作られたのがVAAM（ヴァーム）です。ヴァーム商品名ヴァーム品名スポーツ栄養飲料（清涼飲料水）発売地域全国発売日2010年3月8日内容量190ml希望小売価格オープン価格包装形態、荷姿スチール缶ケース入り数30本販売場所ドラッグストア、スーパー、スポーツ店、フィットネスクラブ等ヴァーム6本パック商品名ヴァーム（6本パック）品名スポーツ栄養飲料（清涼飲料水）発売地域全国発売日2010年3月8日内容量190ml×6本希望小売価格オープン価格包装形態、荷姿紙スリーブ（スチール缶）ケース入り数30本（6本×5パック）販売場所ドラッグストア、スーパー、スポーツ店、フィットネスクラブ等ヴァームパウダー16袋入商品名ヴァームパウダー16袋入品名粉末スポーツ栄養飲料（粉末清涼飲料）発売地域全国発売日2010年3月8日内容量10.
5ｇ×16袋希望小売価格2、400円（税別）包装形態、荷姿紙箱（アルミピロー包装）ケース入り数12箱販売場所ドラッグストア、スーパー、スポーツ店、フィットネスクラブ等「ヴァームダイエットスペシャル」シリーズ〜ダイエット志向の方に〜・独自アミノ酸素材V.A.A.M.を3000mg配合しています。・砂糖ゼロなので、カロリーを気にする方におすすめします。・「ヴァームダイエットスペシャル」は、広口キャップのボトル缶を採用し、程よい甘みで飲みやすいグレープフルーツ味となっています。
ヴァームダイエットスペシャル商品名ヴァームダイエットスペシャル品名スポーツ栄養飲料（清涼飲料水）発売地域全国発売日2010年3月8日内容量190ml希望小売価格オープン価格包装形態、荷姿スチール缶ケース入り数30本販売場所ドラッグストア、スーパー、スポーツ店、フィットネスクラブ等ヴァームダイエットスペシャル（6本パック）商品名ヴァームダイエットスペシャル（6本パック）品名スポーツ栄養飲料（清涼飲料水）発売地域全国発売日2010年3月8日内容量190ml×6本希望小売価格オープン価格包装形態、荷姿紙スリーブ（スチール缶）ケース入り数30本（6本×5パック）販売場所ドラッグストア、スーパー、スポーツ店、フィットネスクラブ等ヴァームパウダーダイエットスペシャル4袋入商品名ヴァームパウダーダイエットスペシャル4袋入品名粉末スポーツ栄養飲料（粉末清涼飲料）発売地域全国発売日2010年3月8日内容量7.
0g×4袋希望小売価格665円（税別）包装形態、荷姿紙箱（アルミピロー包装）ケース入り数12箱販売場所ドラッグストア、スーパー、スポーツ店、フィットネスクラブ等ヴァームパウダーダイエットスペシャル16袋入商品名ヴァームパウダーダイエットスペシャル16袋入品名粉末スポーツ栄養飲料（粉末清涼飲料）発売地域全国発売日2010年3月8日内容量7.0g×16袋希望小売価格2、400円（税別）包装形態、荷姿紙箱（アルミピロー包装）ケース入り数12箱販売場所ドラッグストア、スーパー、スポーツ店、フィットネスクラブ等「ウォーキングヴァーム」シリーズ〜ウォーキングをしたり、日常生活で歩くことを心掛ける方に〜・独自アミノ酸素材V.
A.A.M.を1500mg配合しています。・水と一緒にそのまま食べることができるパウダータイプなので、水に溶かす手間がかからず、歩く前に手軽に摂取できます。・健康のためにウォーキングを行う方におすすめします。・携帯に便利なスティックタイプですので、場所を選ばず摂取できます。・砂糖ゼロで口どけのよいグレープフルーツ味です。ウォーキングヴァームクイックパウダー5袋入商品名ウォーキングヴァームクイックパウダー5袋入品名粉末スポーツ栄養食品発売地域全国発売日2010年3月8日内容量2.
3g×5袋希望小売価格オープン価格包装形態、荷姿紙箱（アルミピロー包装）ケース入り数12箱販売場所ドラッグストア、スーパー、スポーツ店、フィットネスクラブ等ウォーキングヴァームクイックパウダー16袋入商品名ウォーキングヴァームクイックパウダー16袋入品名粉末スポーツ栄養食品発売地域全国発売日2010年3月8日内容量2.3g×16袋希望小売価格オープン価格包装形態、荷姿紙箱（アルミピロー包装）ケース入り数12箱販売場所ドラッグストア、スーパー、スポーツ店、フィットネスクラブ等「ヴァームゼリー」シリーズ〜小腹を満たしたい方に〜ヴァームゼリー＋セラミド・独自アミノ酸素材V.
A.A.M.を1500mg配合し、さらにビタミンB2・B6を各5mg、セラミド（※2）300μgを加えています。・美容のために体を動かす方におすすめします。・さっぱりとしたオレンジミックス味です。（※2）セラミド：皮膚の表面には角質層があり、この角質層は角質細胞と細胞間脂質によって層状の構造をしています。セラミドは、角質細胞の間にある細胞間脂質の主要成分で、角質層の水分蒸発や細菌進入などを防ぎ、皮膚の外部刺激に対するバリアー能を発揮します。
商品名ヴァームゼリー＋セラミド品名スポーツ栄養飲料（清涼飲料水）発売地域全国発売日2010年3月8日内容量180g希望小売価格200円（税別）包装形態、荷姿スパウト付パウチケース入り数24個販売場所ドラッグストア、スーパー、スポーツ店、フィットネスクラブ等ヴァームゼリー＋グルコサミン・独自アミノ酸素材V.A.A.M.を1500mg配合し、さらにグルコサミン（※3）500mgを加えています。・健康のために体を動かす方におすすめします。
・さっぱりとした青ウメ味です。（※3）グルコサミン：関節軟骨は、3つの主要成分「水分・プロテオグリカン・コラーゲン」によって軟骨基質を形成され、加えて、軟骨細胞が散りばめられ、構成されています。グルコサミンは、軟骨の成分プロテオグリカンの合成に必要な材料を提供するとともに、そのもの自体が軟骨細胞を刺激し、これらの物質の生成を促進します。商品名ヴァームゼリー＋グルコサミン品名スポーツ栄養飲料（清涼飲料水）発売地域全国発売日2010年3月8日内容量180g希望小売価格200円（税別）包装形態、荷姿スパウト付パウチケース入り数24個販売場所ドラッグストア、スーパー、スポーツ店、フィットネスクラブ等同時期リニューアル商品2010年3月17日より全国にて、「ヴァームゼリー」をリニューアル発売いたします。
ヴァームゼリー・独自アミノ酸素材V.A.A.M.を1800mg配合しています。・従来品よりフレッシュレモン味へと改善し、より爽やかな味となりました。商品名ヴァームゼリー品名スポーツ栄養ゼリー飲料（清涼飲料水）発売地域全国発売日2010年3月8日内容量180g希望小売価格200円（税別）包装形態、荷姿スパウト付パウチケース入り数24個販売場所ドラッグストア、スーパー、スポーツ店、フィットネスクラブ等また、以下の商品のパッケージを変更いたします。
「スーパーヴァーム」「スーパーヴァーム（6本パック）」「ヴァームゼリーダイエットスペシャル」「ヴァームウォーター（PET）」「ヴァームウォーターパウダータイプ10袋入」「ヴァームウォーターパウダータイプ30袋入」VAAM発売15周年のプロモーションについてVAAM発売15周年を記念して、3月から5月まで「スポーツモードへスイッチオン」キャンペーンを、下記の通り実施いたします。スポーツを楽しみたい方や運動に取り組む方々が、より興味を持っていただくための「スポーツ体験ツアーコース」などの景品を用意しております。
この他にも、今後15周年に合わせたキャンペーンを予定しており、同時に、多くの方々に商品を知っていただくためにフィットネスクラブやスポーツ施設等でサンプリングを実施してまいります。VAAM「スポーツモードへスイッチオン」キャンペーン概要１．応募受付期間2010年3月15日（月）〜5月31日（月）※締め切り2010年5月31日（月）（ハガキは当日消印有効、インターネットは、当日24時まで）２．形式クイズに答えて応募するオープン形式３．応募方法インターネット及びハガキで応募頂けます。
４．景品Aコース「スポーツ体験ツアーコース」・憧れの「川奈富士コース」でゴルフ    2組4名様・世界遺産の「屋久島」でトレッキング   1組2名様・ジョガーのメッカ「皇居」でランニング  2組4名様計5組10名様※いずれも宿泊費・交通費を含むBコース「スポーツ応援資金コース・JCBギフトカード10万円分10名様Cコース「スポーツ観戦コース」・SHARPLEDAQUOS40V型10名様Wチャンス賞（抽選に外れた方の中から更に抽選で）・ヴァーム6本セット1470名様５．抽選・発表厳正なる抽選の上、当選者を決定し、商品の発送をもって発表にかえさせていただきます。
商品の発送は、6月下旬頃到着を目安に発送致します。６．キャンペーンのお問い合わせ先「スポーツモードへスイッチオン」キャンペーン事務局TEL.0120-020-759※受付時間10:00〜17:00（土・日・祝日を除く）


<H3>26</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、女性の美へのニーズに特化した美容タブレット「アミノコラーゲンボーテ濃密タブレット箱/袋」を、2010年3月1日から全国で発売いたします。通常のコラーゲンと比べて吸収性の良い新開発素材「速攻型高吸収コラーゲン」に、イキイキとした若々しさに大切な成分であるコエンザイムQ10を配合。さらに、ヒアルロン酸、ローヤルゼリー、ビタミンC・Eなど、女性にニーズの高い美容成分も加え、ハリのある輝く毎日を応援します。忙しくてもキレイになりたい女性へ向けて、外出先やオフィス、旅行先でも手軽に飲みやすい、タブレット型コラーゲンで購買意欲を喚起し、新規ユーザーの獲得とブランドの認知向上を図ります。商品概要商品名・内容量・価格「アミノコラーゲンボーテ濃密タブレット箱」150粒/約25日分2、980円「アミノコラーゲンボーテ濃密タブレット袋」42粒/約7日分980円※価格は希望小売価格（税込）発売日・発売地区2010年3月1日全国特長●優れた吸収性を誇る「速攻型高吸収コラーゲン」でハリのある輝く毎日を応援します。●コエンザイムQ10をはじめ、ヒアルロン酸、ローヤルゼリー、ビタミンC・Eなど、人気の美容成分をタブレット一粒一粒に凝縮しました。●飲みやすく習慣づけて摂取できる、手軽なタブレットタイプです。主要栄養成分（製品6粒［1.7g］当たり）エネルギー7kcal・たんぱく質1.1g・脂質0.1g・炭水化物0.36g・ナトリウム7.8mgコラーゲン1000mg・コエンザイムQ1060mg・ビタミンC50mg・ビタミンE8mgアルギニン100mg・ヒアルロン酸12mg・ローヤルゼリー10mgターゲット手軽にタブレットでコラーゲンを摂りたい女性を中心に幅広くご参考速攻型高吸収コラーゲンは、明治製菓が独自開発したスピーディーで高吸収のコラーゲンです。タブレットの持つ手軽さ、飲みやすさを最大限引き出し、ハリのある輝く毎日を応援します。コエンザイムQ10体の元気の源をつくり出し、美しい若々しさには大切な成分です。体内でもつくられますが、20歳を過ぎてから体内での生産量は低下していきます。ヒアルロン酸ヒアルロン酸は、皮膚に多く含まれる成分です。ヒアルロン酸も年齢とともに減少していきます。ローヤルゼリーローヤルゼリーには、アピシンという特殊なたんぱく質が含まれており、今の自分を保ちたい方にお勧めです。ビタミンCビタミンCは、コラーゲンをサポートするという重要な働きを持っています。コラーゲンを摂るときには、ビタミンCを合わせて摂取することが効果的です。ビタミンEビタミンEは、別名若返りのビタミンと呼ばれ、しなやかなカラダを保つために欠かせない成分です。アルギニンキレイなカラダをサポートして、元気な素顔に欠かせないアミノ酸のひとつで、体内では充分な量作られにくい準必須アミノ酸です。毎日、キレイの再生のためにも摂取することが大切です。


<H3>27</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、発売以来ご好評をいただいているガルボチップスから、濃厚な味わいのホワイトチョコをたっぷり65%しみ込ませた新味「ガルボチップスホワイト&ココア」を、2010年3月9日より全国で発売いたします。当社独自の製法による、ミルク感あふれるホワイトチョコの甘いおいしさとブラックココアを配合したパフの組み合わせが、軽快な食感と後味すっきりのおいしさを実現。チョコたっぷりなのに手につきにくいので、パソコン作業や料理の合間にも、スナック菓子のように手軽に食べることができます。また、今回の発売に合わせて、「ガルボチップス」の10%増量タイプを期間限定で発売し、ブランドの認知拡大と、チョコスナック市場の活性化を図ります。商品概要商品名「ガルボチップスホワイト&ココア」内容量67g価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2010年3月9日全国特長●ココア生地の焼き菓子に濃厚な味わいのホワイトチョコをたっぷりしみ込ませました。ミルク感あふれる甘いおいしさとココアパフのすっきりとした後味が、ついつい後を引くおいしさです。●ザクザク軽い食感を活かしたブラックココア配合のパフを開発し、ホワイトチョコに合うおいしさと軽快な食感を実現しました。●チョコたっぷりなのに手につきにくく、一口で食べやすいチョコスナックです。主要栄養成分（1箱[67g]当たり）エネルギー362kcal・たんぱく質4.0g・脂質19.9g・炭水化物41.6g・ナトリウム80mgターゲット女子高生から主婦層まで幅広く販売目標金額100億円/年間（ガルボ群）ご参考ザクザク軽い焼き菓子に、チョコレートをたっぷりしみ込ませた、カカオ感豊かな新感覚のチョコスナックです。10%増量して2010年3月9日より期間限定で新登場いたします。


<H3>28</H3>
当社は、2010年3月16日から4月にかけて順次、フランスYoplaitグループとの業務提携によるヨーグルトの新ブランド、「meijiYoplait」の新商品を発売致します。「meijiYoplait｣のコンセプトは、「Joy&Fun!!食は楽しい」です。フルーツヨーグルトをチューブタイプの容器に入れた、スプーンいらずの新しいタイプのヨーグルト「グルト！」と、甘みと酸味のバランスが良い2種類のフルーツをふんだんに配合した「ぞっこんヨーグルト」を展開致します。「おいしさと楽しさ」を感じさせる、これまでの日本のヨーグルト市場にはなかった価値を提案し、新しいヨーグルト市場を創っていきたいと考えています。〜Yoplaitグループについて〜Yoplaitグループは、フランスに本社を置き、世界各地にある30ヶ所以上の製造拠点でヨーグルトやデザートを生産し、国外子会社やフランチャイジーの国際ネットワークを通じて、世界70を超える国と地域で販売しています。Yoplaitブランドの世界での総販売額は年間35億ユーロ（約4500億円）に上ります。新商品の特長と概要は下記の通りです。スプーンなしで食べられる、チューブに入ったヨーグルト・主に幼稚園から小学生の子どもを商品ターゲットにしました。・ヨーグルトをチューブタイプの容器に入れた、スプーンいらずのいつでも手軽に食べられるチューブに入ったヨーグルトです。パッケージに「スプーンいらずのチューブヨーグルト」と記載し、商品の特長を分かりやすく表現しました。・子どもでも食べやすい酸味控えめのヨーグルトに、子どもに人気のフルーツであるストロベリー/ピーチの果肉を加えました。・子どもの成長をサポートするカルシウムが同量の牛乳比1.5倍含まれています。「グルト！」：カルシウム67mg/40g普通牛乳：カルシウム44mg/40g（五訂増補日本食品標準成分表より）（meijiYoplait）グルト！ストロベリー（40g×6本入り）商品名（meijiYoplait）グルト！ストロベリー容量40g×6発売日・発売地区2010年3月16日関東甲信越地区4月から順次全国展開メーカー希望小売価格246円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分9.5%、乳脂肪分1.4%容器紙、PE-PET多層ケース入数1C/S=12箱販売場所スーパー、食料品店等（meijiYoplait）グルト！ピーチ（40g×6本入り）商品名（meijiYoplait）グルト！ピーチ容量40g×6発売日・発売地区2010年3月16日関東甲信越地区4月から順次全国展開メーカー希望小売価格246円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分9.5%、乳脂肪分1.4%容器紙、PE-PET多層ケース入数1C/S=12箱販売場所スーパー、食料品店等いままでにない、甘みと酸味のバランスが良い2種類のフルーツの組み合わせ・20代〜30代のフルーツヨーグルトヘビーユーザーを商品ターゲットにしました。・フルーツにマッチするマイルドな酸味のヨーグルトベースに、甘みと酸味のバランスが最適となる2種類のフルーツを組み合わせ、ふんだんに配合しました。・商品名は、たっぷりのフルーツとヨーグルトのおいしさに満足し、また食べたくなる気分を表現した、「ぞっこんヨーグルト」としました。・朝食・昼食時やデザートとして食べ頃サイズで楽しめる、パーソナルフルーツヨーグルトです。（meijiYoplait）マンゴーとオレンジピールのぞっこんヨーグルト（125g）商品名（meijiYoplait）マンゴーとオレンジピールのぞっこんヨーグルト容量125g発売日2010年3月30日発売地域全国メーカー希望小売価格131円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分8.3%、乳脂肪分1.5%容器紙カップ、アルミ蓋ケース入数1C/S=12個販売場所コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等（meijiYoplait）白桃とラズベリーのぞっこんヨーグルト（125g）商品名（meijiYoplait）白桃とラズベリーのぞっこんヨーグルト容量125g発売日2010年3月30日発売地域全国メーカー希望小売価格131円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分8.3%、乳脂肪分1.5%容器紙カップ、アルミ蓋ケース入数1C/S=12個販売場所コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等（meijiYoplait）キウイとバナナのぞっこんヨーグルト（125g）商品名（meijiYoplait）キウイとバナナのぞっこんヨーグルト容量125g発売日2010年4月6日発売地域全国メーカー希望小売価格131円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分8.3%、乳脂肪分1.5%容器紙カップ、アルミ蓋ケース入数1C/S=12個販売場所コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等


<H3>29</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、汗をかいたカラダに、水分・ミネラルをバランスよく補給できるカロリーゼロのスポーツドリンク「ザバススポーツウォーター500ml」を、株式会社ポッカコーポレーションの販売網を活用し、2010年3月1日から全国で発売いたします。近年、消費者の健康志向の高まりから、カロリーゼロの飲料が注目を集めるとともに、水分・ミネラルを手軽に補給できるスポーツドリンクの重要性が見直されています。「ザバススポーツウォーター500ml」は、カロリーゼロに加えて、4種類のミネラルと3種類のビタミンB群、クエン酸をバランスよく配合しているドリンクです。また、ハイポトニック（低浸透圧）設計により、水分・ミネラルの効率的な吸収を実現しました。スポーツを愛する人々を栄養面からサポートする「ザバス」ブランドは、今年で30周年を迎えます。今後、本商品の発売をはじめ、さまざまなキャンペーンを通じて、「ザバス」ブランドのさらなる認知拡大、浸透を目指します。商品概要商品名「ザバススポーツウォーター500ml」内容量500ml価格参考小売価格150円（税込）発売日・発売地区2010年3月1日全国特長●手軽に飲める、カロリーゼロのスポーツドリンクです。●4種のミネラル、3種のビタミンB群、クエン酸を配合しました。●汗で失われた水分・ミネラルをバランスよく補給できます。主要栄養成分（1本[500ml]当たり）エネルギー0kcal・たんぱく質0g・脂質0g・炭水化物4.5gミネラル（ナトリウム200mg／カリウム115mg／カルシウム40mg／マグネシウム20mg）ビタミンB群（ビタミンB10.50mg／ビタミンB60.50mg／ナイアシン5.5mg）クエン酸1500mg※エネルギーは栄養表示基準に基づきゼロと表示しています。ターゲット30〜50代の男性、スポーツドリンクを飲む方々販売目標金額4億円/年間（小売ベース）ご参考ザバスとは、“SourceofAthleticVitalityandAdventurousSpirit”の頭文字をとったもので、すべてのアスリートの「競技に挑む力とあふれ出る冒険心の源」であり続けたいという意味がこめられています。今年でザバスは生誕30周年を迎えます。2010年は、特に拡大が見込まれるランニング市場に注目してプロモーションを仕掛け、ザバスブランドの認知拡大、浸透を目指します。

<H2>3月</H2>
<H3>30</H3>
当社は、2010年3月22日から全国で、4個パックの脂肪0タイプのヨーグルト「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0」（80g×4）、「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0ネーブルオレンジミックス」（80g×4）を発売し、脂肪0タイプのヨーグルトの商品ラインナップを強化致します。4個パックのヨーグルトは、「手軽さ」や「家族みんなで楽しめる」といった点が評価され、近年大幅な伸びを見せているカテゴリーです。当社は2001年に、「明治ブルガリアヨーグルト」の4個パックを発売し、2009年には4個パックのヨーグルトにフルーツの果肉を配合した脂肪0タイプをラインナップに加え、市場の拡大を図ってまいりました。今回、4個パックのヨーグルトに、フルーツが入っていない脂肪0タイプ、「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0」（80g×4）を新たにラインナップに追加致します。また、新奇性のあるフレーバーとして、甘みが強く香りが豊かなネーブルオレンジを使用した、「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0ネーブルオレンジミックス」（80g×4）を発売致します。ご家族みんなで手軽に食べていただけるヨーグルトです。※「脂肪0」とは、脂質0．5g未満／100gのものです（栄養表示基準）新商品の特長と概要は下記の通りです。「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0」（80g×4）・マイルドな酸味のヨーグルトに、適度な甘味をつけ、脂肪0タイプに仕上げました。・朝食やデザート、間食に手頃な80gサイズの4個パックです。・パッケージには「明治ブルガリアヨーグルト」のブランドカラーである青色と白色を効果的に使用し、明治ブルガリアブランドとして統一感を出しました。商品名明治ブルガリアヨーグルト脂肪0容量80g×4発売日2010年3月22日発売地域全国メーカー希望小売価格210円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分10．0％、乳脂肪分0．4％容器ポリスチレンマルチカップ、紙蓋ケース入数1C/S=6パック販売場所スーパー、食料品店等「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0ネーブルオレンジミックス」（80g×4）・マイルドな酸味のヨーグルトに、甘みが強く香りが豊かなネーブルオレンジの果肉を配合し、脂肪0タイプに仕上げました。・朝食やデザート、間食に手頃な80gサイズの4個パックです。・パッケージには「明治ブルガリアヨーグルト」のブランドカラーである青色と白色を効果的に使用し、明治ブルガリアブランドとして統一感を出しました。商品名明治ブルガリアヨーグルト脂肪0ネーブルオレンジミックス容量80g×4発売日2010年3月22日発売地域全国メーカー希望小売価格220円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分9．7％、乳脂肪分0．4％容器ポリスチレンマルチカップ、紙蓋ケース入数1C/S=6パック販売場所スーパー、食料品店等


<H3>31</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、グミとやわらかキャンデーの二層構造によって、一口サイズで濃厚なマンゴープリンの味が楽しめる「デミニマンゴープリン」を、2010年3月23日から全国で発売します。本商品は、マンゴープリン味のグミとマンゴー味のやわらかキャンデーを組み合わせた複合食感により、濃厚なマンゴーをのせたマンゴープリンの味わいをお楽しみいただけます。おいしそうなマンゴープリンの写真を大きく配置した印象的なパッケージデザインで、20〜30代の女性を中心に、幅広い世代の顧客獲得を目指します。商品概要商品名「デミニマンゴープリン」内容量42g価格参考小売価格120円（税込）発売日・発売地区2010年3月23日全国特長●マンゴープリンの芳醇な甘さをそのまま、一口サイズのデザートに仕立てました。●上部のマンゴー味のやわらかキャンデーと、下部のマンゴープリン味のグミによる二層構造で、スイーツ気分が楽しめる濃厚な味わいを実現しました。主要栄養成分（1袋[42g]当たり）エネルギー139kcal・たんぱく質2.1g・脂質0g・炭水化物32.9g・ナトリウム6mgターゲット20〜30代女性を中心に幅広く販売目標金額4億円/年間（デミニシリーズ）


<H3>32</H3>
当社は、2010年3月22日より全国にて、明治製菓の菓子ブランドを使用したアイスクリーム、｢明治アーモンドチョコレートアイスバー｣を発売いたします。2009年度、同タイプの商品は、秋冬に「明治マカダミアチョコレートアイスバー」、「明治リッチストロベリーチョコレートアイスバー」を発売いたしました。今春、明治製菓の「明治アーモンドチョコ」ブランドを使用した、「明治アーモンドチョコレートアイスバー」を発売いたします。同商品は明治製菓のアーモンドを原料として使用し、「明治アーモンドチョコ」（※）のおいしさをアイスクリームで再現しました。アイスとそれをコーティングするチョコレートにアーモンドペーストを入れ、さらに表面に、カリッとした食感のアーモンドナッツをトッピングしました。一口食べると香ばしいアーモンドとアイスのおいしさがお口に広がります。また、当商品の発売を記念して、明治製菓のお菓子詰合せセットが当たる「明治アーモンドチョコレートアイスバー」新発売キャンペーンを行います。（※）「明治アーモンドチョコ」は、明治製菓より1962年に発売されたナッツチョコレートです。プレミアムナッツセレクトの選び抜かれた豆だけを、じっくりローストして香ばしく仕上げたアーモンドを、明治ならではの高品質なチョコレートでくるんでいます。新商品の特長と概要、キャンペーンの概要は次の通りです。「明治アーモンドチョコレートアイスバー」〈ノベルティ〉・アーモンドナッツペースト入りのアイスを、アーモンドペースト入りのチョコレートでコーティングし、カリッとした食感のよいアーモンドナッツをトッピングしました。・使用しているアーモンドナッツは、直火ロースト製法で仕上げられており、香ばしい風味と食感を楽しめます。・アーモンドチョコレートのNo.1ブランド「明治アーモンドチョコ」をバーアイスとして、お楽しみいただけます。商品名「明治アーモンドチョコレートアイスバー」〈ノベルティ〉発売日2010年3月22日発売地域全国容量95ml形態スティックメーカー希望小売価格120円（税別）製品区分ラクトアイス成分組成無脂乳固形分8．0％、植物性脂肪分10．5％包装形態ピローケース入数20本/ケース販売場所スーパー、コンビニエンスストア、食料品店等「明治アーモンドチョコレートアイスバー」〈マルチ〉・バータイプのアイスが6本入っているので、ご家族みんなで手軽にお楽しみいただけます。・アーモンドナッツペースト入りのアイスを、アーモンドペースト入りのチョコレートでコーティングし、カリッとした食感のよいアーモンドナッツをトッピングしました。・使用しているアーモンドナッツは、直火ロースト製法で仕上げられており、香ばしい風味と食感を楽しめます。・アーモンドチョコレートのNo.1ブランド「明治アーモンドチョコ」をバーアイスとして、お楽しみいただけます。商品名「明治アーモンドチョコレートアイスバー」〈マルチ〉発売日2010年3月22日発売地域全国容量55ml×6本形態マルチ（スティック）メーカー希望小売価格オープンプライス製品区分ラクトアイス成分組成無脂乳固形分8．0％、植物性脂肪分10．5％包装形態紙カルトン、ピローケース入数8箱/ケース販売場所スーパー、コンビニエンスストア、食料品店等消費者キャンペーンの実施下記の通り、消費者キャンペーンを実施いたします。１．キャンペーンタイトル「明治アーモンドチョコレートアイスバー」新発売記念キャンペーン２．キャンペーン実施期間2010年3月22日（月）〜2010年6月20日（日）３．キャンペーン実施地域全国４．キャンペーン方式クローズド懸賞方式５．賞品及び当選者数3，000円相当の明治製菓お菓子詰め合わせセット（2，000名様）６．対象商品「明治アーモンドチョコレートアイスバー」〈ノベルティー〉（95ml）「明治アーモンドチョコレートアイスバー」〈マルチ〉（55ml×6本）７．応募方法対象商品についているバーコードをノベルティーは2枚、マルチは1枚を専用応募ハガキまたは郵便はがきに貼付し、郵便番号住所氏名電話番号を明記の上、ご応募ください。※ハガキは1枚1口のご応募とさせていただきます。８．応募宛先〒101−8717郵便事業株式会社神田支店私書箱206号「明治アーモンドチョコレートアイスバー」新発売記念キャンペーン事務局９．応募締切2010年6月20日（日）当日消印有効１０．抽選・発表厳正なる抽選の上、当選者を決定し、賞品の発送をもって発表にかえさせていただきます。１１．キャンペーンのお問い合わせ先「明治アーモンドチョコレートアイスバー新発売記念」キャンペーン事務局TEL．03−3678−7318※受付時間10：00〜17：00（土・日・祝日を除く）


<H3>33</H3>
当社は、2010年3月15日より、「明治ベビーフード赤ちゃん村鉄分たっぷり」シリーズ（8アイテム）を全国にて新発売いたします。2007年に厚生労働省から発表された「授乳・離乳の支援ガイド」では、「生後9か月以降の乳幼児は、鉄分が不足しやすいので、離乳食に赤みの魚や肉、レバーを取り入れる」ことを推奨しており、当社の調べによると、乳幼児の鉄分の不足を心配する母親が多いことも分かりました。そこで、このたび、1食分タイプのレトルトパウチで不足がちな鉄分補給をサポートする商品「明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズ」を新たに8アイテム発売いたします。鉄分を多く含むレバーや大豆製品、卵などを用いて、その素材の風味をいかし、スープやうどん、スパゲティなど人気のあるメニューに仕上げました。また、食べさせたい都度、適量を食べさせられる1食分タイプの商品としております。商品の特長と概要は以下の通りです。商品の特長1食に離乳食1回当たりに必要な鉄分量の1／2以上（1mg）を含有しており、乳幼児の鉄分補給を補助します。（1日の摂取推奨量（※1）の1／3を離乳食1回当たりに必要な量とした場合）（※1）鉄分の摂取推奨量について 生後6ヶ月〜11ヶ月：男5．0mg女4．5mg 1〜2歳 ：男4．0mg女4．5mg 厚生労働省『日本人の食事摂取基準（2010年版）』より鉄分を多く含むレバーや大豆製品などの食材が入っています。うす味で素材の風味を生かしています。※甘味料、着色料、保存料は使用しておりません。月齢表示を目立たせ、使用素材もイラストで表現し、選びやすいパッケージデザインです。明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズミネストローネ・じゃがいも、たまねぎ、にんじん、キャベツなどをトマトソースでじっくり煮込んだ、鉄分たっぷりのスープです。商品名明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズミネストローネ発売日2010年3月15日発売地域全国メーカー希望小売価格150円（税別）商品の分類レトルトパウチ食品（ベビ−フ−ド）対象月齢9ヵ月頃から内容量80g包装形態レトルトパウチケース入数1C/S＝48袋販売場所薬局・薬店・ドラッグストア・ベビ−専門店等明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズかき玉うどん・かつおやこんぶのだしをきかせ、溶き卵を加えた、鉄分たっぷりのうどんです。商品名明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズかき玉うどん発売日2010年3月15日発売地域全国メーカー希望小売価格150円（税別）商品の分類レトルトパウチ食品（ベビ−フ−ド）対象月齢9ヵ月頃から内容量80g包装形態レトルトパウチケース入数1C/S＝48袋販売場所薬局・薬店・ドラッグストア・ベビ−専門店等明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズハヤシライス・じっくり煮込んだトマトソースにほうれん草を加えた、鉄分たっぷりのハヤシライスです。商品名明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズハヤシライス発売日2010年3月15日発売地域全国メーカー希望小売価格150円（税別）商品の分類レトルトパウチ食品（ベビ−フ−ド）対象月齢9ヵ月頃から内容量80g包装形態レトルトパウチケース入数1C/S＝48袋販売場所薬局・薬店・ドラッグストア・ベビ−専門店等明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズミートスパゲティ・じっくり煮込んだ豚肉と野菜にクリームを加え、まろやかに仕上げた、鉄分たっぷりのスパゲティです。商品名明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズミートスパゲティ発売日2010年3月15日発売地域全国メーカー希望小売価格150円（税別）商品の分類レトルトパウチ食品（ベビ−フ−ド）対象月齢9ヵ月頃から内容量80g包装形態レトルトパウチケース入数1C/S＝48袋販売場所薬局・薬店・ドラッグストア・ベビ−専門店等明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズレバーと野菜のトマト煮・鶏レバーとブロッコリー、にんじんをトマトソースで煮込み、卵を加えた、鉄分たっぷりのトマト煮です。商品名明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズレバーと野菜のトマト煮発売日2010年3月15日発売地域全国メーカー希望小売価格150円（税別）商品の分類レトルトパウチ食品（ベビ−フ−ド）対象月齢12ヵ月頃から内容量80g包装形態レトルトパウチケース入数1C/S＝48袋販売場所薬局・薬店・ドラッグストア・ベビ−専門店等明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズ野菜カレー・じゃがいも、なす、かぼちゃ、トマト、ほうれん草などを使った、鉄分たっぷりの野菜カレーです。商品名明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズ野菜カレー発売日2010年3月15日発売地域全国メーカー希望小売価格150円（税別）商品の分類レトルトパウチ食品（ベビ−フ−ド）対象月齢12ヵ月頃から内容量80g包装形態レトルトパウチケース入数1C/S＝48袋販売場所薬局・薬店・ドラッグストア・ベビ−専門店等明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズカレーうどん・かつおだしをきかせたカレーソースにうどんと油揚げを加えて煮込んだ、鉄分たっぷりのカレーうどんです。商品名明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズカレーうどん発売日2010年3月15日発売地域全国メーカー希望小売価格150円（税別）商品の分類レトルトパウチ食品（ベビ−フ−ド）対象月齢12ヵ月頃から内容量80g包装形態レトルトパウチケース入数1C/S＝48袋販売場所薬局・薬店・ドラッグストア・ベビ−専門店等明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズ麻婆豆腐・辛味のない、ごまの風味のきいた、鉄分たっぷりの麻婆豆腐です。商品名明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村鉄分たっぷりシリーズ麻婆豆腐発売日2010年3月15日発売地域全国メーカー希望小売価格150円（税別）商品の分類レトルトパウチ食品（ベビ−フ−ド）対象月齢12ヵ月頃から内容量80g包装形態レトルトパウチケース入数1C/S＝48袋販売場所薬局・薬店・ドラッグストア・ベビ−専門店等


<H3>34</H3>
当社は、2010年3月22日より、マルチパックの新商品「明治うまか棒ミニヨーグルト味〈カルシウム入り〉」を全国発売いたします。「明治うまか棒」は、1979年に発売しました。お子さまのおやつ時に手軽に与えやすいミニサイズのアイスとして、小さなお子さまを持つお母さまなどを中心に、長い間ご好評をいただいております。この度、新たに「明治うまか棒ミニヨーグルト味〈カルシウム入り〉」を発売します。カルシウム入りの甘くて爽やかなヨーグルト味アイスを、子どもから大人までご家族みんなでお楽しみいただけます。また、当商品発売に合わせ、奥さまに5、000円当たる、「奥さまうれしい！おこづかい5，000円プレゼントキャンペーン第5弾！！」も行います。新商品の特長と概要、キャンペーンの概要は次の通りです。「明治うまか棒ミニヨーグルト味」〈カルシウム入り〉・お子様の好きな、甘くてすっきりとしたヨーグルト風味のスティックアイスです。・ヨーグルト味アイスにはカルシウムが配合されているので、親子の楽しいおやつタイムにおいしくカルシウム補給ができます。・小さなお子様でも食べやすい適量サイズが10本入った、手軽なミニスティックマルチです。商品名明治うまか棒ミニヨーグルト味カルシウム入り発売日2010年3月22日発売地域全国内容量30ml×10本形態マルチ（スティック）メーカー希望小売価格300円（税別）種類別ラクトアイス成分組成無脂乳固形分5．5％、植物性脂肪分4．0％包装形態紙カルトン、ピローケース入数8ヶ/ケース販売場所スーパー、コンビニエンスストア、食料品店等消費者キャンペーンの概要下記の通り、消費者キャンペーンを実施いたします。１．キャンペーンタイトル「奥さまうれしい！おこづかい5，000円プレゼントキャンペーン第5弾！！」２．キャンペーン実施期間2010年3月22日（月）〜2010年6月20日（日）３．キャンペーン実施地域全国４．キャンペーン方式クローズド懸賞方式５．賞品及び当選者数5，000円（定額小為替）（1，000名様）６．対象商品「明治うずまきソフト〈バニラ・チョコ・バニラ＆チョコ〉」「明治うまか棒ミニチョコナッツ／ヨーグルト味」「明治角10棒アイスソーダ／メロン＆バニラ」７．応募方法対象商品のバーコードを外箱の専用応募ハガキまたは郵便ハガキに貼り、郵便番号住所氏名電話番号を明記の上、ご応募ください。※ハガキは1枚1口のご応募とさせていただきます。８．応募宛先〒101−8717郵便事業株式会社神田支店私書箱206号「奥さまうれしい！おこづかい5，000円プレゼントキャンペーン第5弾！！」事務局９．応募締切2010年6月20日（日）当日消印有効１０．抽選・発表厳正なる抽選の上、当選者を決定し、賞品の発送をもって発表にかえさせていただきます。１１．キャンペーンのお問い合わせ先「奥さまうれしい！おこづかい5，000円プレゼントキャンペーン第5弾！！」事務局TEL．03−3678−7318※受付時間10：00〜17：00（土・日・祝日を除く）


<H3>35</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、北海道十勝産チーズの深いコクと濃厚な味わいのキャラメルをバランス良く練り込んだ「北海道チーズキャラメル」を、2010年3月30日から全国で発売いたします。本商品は、ご好評をいただきました「北海道チーズショコラ」（2009年10月発売）に続く、北海道をテーマとした新しい味わいを提案する第2弾商品です。今回は北海道十勝で熟成・生産したゴーダチーズと、ブルーチーズをキャラメル生地に練り込みました。口どけのなめらかさにこだわって仕上げたコクとうまみが広がる新しいおいしさで、チーズらしいコクとスイーツとしての味わいを両立しています。拡大を続けるキャラメル市場にオリジナリティあふれる新商品を投入することにより、市場のさらなる活性化を図るとともに、幅広い世代の顧客獲得を目指します。商品概要商品名「北海道チーズキャラメル」内容量68g価格参考小売価格198円（税込）発売日・発売地区2010年3月30日全国特長●カラメライズされたキャラメルとチーズを一緒に煮詰めた、深いコクと濃厚な味わいが楽しめます。●北海道十勝で熟成・生産したゴーダチーズと、ブルーチーズをキャラメル生地に練り込み、チーズらしいコクとスイーツとしての味わいを両立しました。主要栄養成分（1袋[68g]当たり）エネルギー294kcal・たんぱく質3.0g・脂質9.0g・炭水化物50.3g・ナトリウム280mgターゲット20〜30代女性を中心に幅広くご参考「北海道チーズキャラメル」は、「北海道十勝で熟成・生産したゴーダチーズ」と「ブルーチーズ」の2種類のチーズをキャラメルと一緒に煮詰めています。クセが少なくまろやかな口当たりの「ゴーダチーズ」と、独特の風味がある「ブルーチーズ」の2種類を組み合わせることによって生まれる、チーズならではの絶妙な「コク」と「味わい」をお楽しみいただけるスイーツです。


<H3>36</H3>
当社は、プレミアムアイスクリーム“Aya”シリーズの新商品「AyaSweetsDessertメープルウォールナッツ」を2010年3月29日から、また「AyaSweetsDessertブルーベリーチーズ」を2010年6月21日からそれぞれ全国発売いたします。「AyaSweetsDessert」シリーズは季節感や人気のデザート、スイーツの味わいが楽しめるプレミアムアイスクリームです。2010年春夏も、人気の洋菓子スイーツのおいしさを濃厚でクリーミーな味わいに仕上げたデザートアイスクリームを提案いたします。食後のデザートや夜のくつろぎのひとときなどに、ちょっとした自分へのご褒美として、リッチな気分を手軽に味わっていただける商品です。3月発売の「AyaSweetsDessertメープルウォールナッツ」は本場カナダ産のメープルシロップを使用しており、メープルシロップ特有のやさしい甘さと香ばしいくるみが調和した、上質な味わいをお楽しみいただけます。また6月発売の「AyaSweetsDessertブルーベリーチーズ」は、風味豊かなチーズアイスに粒感のあるブルーベリーソースをマーブル状に混ぜ合わせました。洋菓子の定番の組み合わせである「ブルーベリーチーズ」の味わいを、Ayaならではのなめらかな口当たりとクリーミーなおいしさでお楽しみいただけます。新商品の特長と概要は次の通りです。「AyaSweetsDessertメープルウォールナッツ」・メープルシロップとくるみを組み合わせた人気のスイーツのおいしさを存分に楽しめます。・本場カナダ産のメープルシロップで仕上げており、メープル特有のやさしい甘さと香りが口の中に広がります。・じっくりローストした香ばしいくるみの風味と粒感がアクセントになっています。商品名AyaSweetsDessertメープルウォールナッツ発売日2010年3月29日発売地域全国内容量120ml形態カップメーカー希望小売価格オープンプライス種類別アイスクリーム成分組成無脂乳固形分9．5％、乳脂肪分14．5％、卵黄脂肪分0．6％、くるみ脂肪分2．0％包装形態紙カップ､プラフタ､インナーシールケース入数6ヶ×2×2/ケース販売場所スーパー、コンビニエンスストア、食料品店等「AyaSweetsDessertブルーベリーチーズ」・濃厚なチーズと甘酸っぱいブルーベリーをバランス良く組み合わせ、洋菓子の定番フレーバーとして、親しみのある味わいに仕上げています。・チーズアイスクリームは、風味豊かなチーズのまろやかな味わいと乳のコクが楽しめます。・濃厚な味わいの果肉感のあるブルーベリーを混ぜ込みました。商品名AyaSweetsDessertブルーベリーチーズ発売日2010年6月21日発売地域全国内容量120ml形態カップメーカー希望小売価格オープンプライス種類別アイスクリーム成分組成無脂乳固形分9．5％、乳脂肪分13．5％、卵黄脂肪分0．7％包装形態紙カップ､プラフタ､インナーシールケース入数6ヶ×2×2/ケース販売場所スーパー、コンビニエンスストア、食料品店等同時期発売商品2010年3月29日には、コクのあるカスタードアイスに、甘みがあり果肉感のある苺を組み合わせた「AyaSweetsDessert苺とカスタード」を、2010年6月21日には、濃厚なマンゴーアイスにココナッツミルクのまろやかさを加え、さらにマンゴー果肉を混ぜ込んだ「AyaSweetsDessertマンゴーココナッツ」を、発売いたします。「AyaSweetsDessert苺とカスタード」商品名AyaSweetsDessert苺とカスタード発売日2010年3月29日発売地域全国内容量120ml形態カップメーカー希望小売価格オープンプライス種類別アイスクリーム成分組成無脂乳固形分7．5％、乳脂肪分12．0％、卵黄脂肪分0．8％包装形態紙カップ､プラフタ､インナーシールケース入数6ヶ×2×2/ケース販売場所スーパー、コンビニエンスストア、食料品店等「AyaSweetsDessertマンゴーココナッツ」商品名AyaSweetsDessertマンゴーココナッツ発売日2010年6月21日発売地域全国内容量120ml形態カップメーカー希望小売価格オープンプライス種類別アイスクリーム成分組成無脂乳固形分7．5％、乳脂肪分10．5％、卵黄脂肪分0．6％、ココナッツ脂肪分1．3％包装形態紙カップ､プラフタ､インナーシールケース入数6ヶ×2×2/ケース販売場所スーパー、コンビニエンスストア、食料品店等


<H3>37</H3>
当社は、2010年4月6日から、明治製菓株式会社の「ハイレモン」の風味を清涼飲料で実現した「明治ハイレモンドリンクタイプ」（1000ml・500ml）を全国で新発売致します。「ハイレモン」は明治製菓株式会社が1980年に発売した錠菓です。濃縮レモン果汁とビタミンCを配合した、爽やかな酸味が特長のロングセラー商品です。今回、「ハイレモン」のおいしさを清涼飲料にした「明治ハイレモンドリンクタイプ」を発売致します。当社の強みである乳素材へのこだわりと、明治製菓のブランドを組み合わせた商品です。乳酸菌で発酵させた乳成分とレモン果汁を組み合わせ、ビタミンCを配合し、「ハイレモン」のおいしい風味に仕上げました。お客様にとって馴染みのある「ハイレモン」を、今度は清涼飲料で、手軽にゴクゴクと味わっていただくことができます。ロングセラーのお菓子「ハイレモン」と今回発売になる「明治ハイレモンドリンクタイプ」と、2タイプ揃った「ハイレモン」風味をシーンに合わせて、いつでもどこでもお楽しみ頂けます。新商品の特長と概要は下記の通りです。「明治ハイレモンドリンクタイプ」（1000ml）・お菓子「ハイレモン」のおいしさを清涼飲料で実現しました。・乳酸菌で発酵させた乳成分と、レモン果汁の爽やかな酸味を組み合わせました。・ビタミンCを配合しています。ビタミンC16mg/100ml当たり（参考）1000ml：160mg/1本・お菓子「ハイレモン」のパッケージを基調とした、懐かしく親しみのあるパッケージデザインです。商品名明治ハイレモンドリンクタイプ（1000ml）容量1000ml発売日2010年4月6日発売地域全国メーカー希望小売価格170円（税別）製品区分清涼飲料水品質果汁1％容器ゲーブルケース入数1C/S＝12本販売場所スーパー、食料品店等「明治ハイレモンドリンクタイプ」（500ml）・お菓子「ハイレモン」のおいしさを清涼飲料で実現しました。・乳酸菌で発酵させた乳成分と、レモン果汁の爽やかな酸味を組み合わせました。・ビタミンCを配合しています。ビタミンC16mg/100ml当たり（参考）500ml：80mg/1本 ※500mlタイプは、1本で1日分のビタミンCを摂取できます。・お菓子「ハイレモン」のパッケージを基調とした、懐かしく親しみのあるパッケージデザインです。商品名明治ハイレモンドリンクタイプ（500ml）容量500ml発売日2010年4月6日発売地域全国メーカー希望小売価格95円（税別）製品区分清涼飲料水品質果汁1％容器ゲーブルケース入数1C/S＝20本販売場所コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等


<H3>38</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、今年発売35周年を迎えるロングセラー商品「きのこの山」の人気キャラクター“きの山さん”をモチーフに使った企業間コラボレーションを、2010年3月末より順次展開致します。コラボレーションする企業は、ファンシー・キャラクター文具メーカーの株式会社サカモト、子供服ブランドを展開する株式会社ティンカーベル、玩具メーカーの株式会社バンダイ、カジュアルウェアを展開する株式会社ユニクロです。株式会社サカモトからは、“きの山さん”の「等身大消しゴム」「鉛筆2本セット（2B）」など4種類、株式会社ティンカーベルからは、「キャミ＆ボクサーセット」など4種類、株式会社バンダイからは、「きのこの山入浴剤」2種類、株式会社ユニクロからは、「KIDSTシャツ」などのコラボレーショングッズを販売します。業種の垣根を超えた今回のコラボレーションを通じて、「きのこの山」のブランドイメージ向上と幅広い層の顧客獲得を図ってまいります。また、3月30日からは“きの山さん”の新CMもスタート。菓子市場での「きのこの山」のさらなる販売拡大を目指します。■コラボレーション企業と販売商品※この商品に関するお問い合わせ先：株式会社サカモトお客様相談室フリーダイヤル:0120-557-200※この商品に関するお問い合わせ先：株式会社ティンカーベル法人営業部TEL:03-6893-0114※この商品に関するお問い合わせ先：株式会社バンダイお客様相談センターTEL:04-7146-0371※この商品に関するお問い合わせ先：株式会社ユニクロフリーダイヤル:0120-090-296ご参考「きのこの山」は、2層チョコレート（ミルクで仕上げたまろやかチョコ、カカオのおいしさ引き立つコクのあるチョコ）と、サクッとした口どけのクラッカーのコンビネーションが絶妙な人気チョコレート菓子です。1975年の発売以来、35年にわたり幅広いお客様に親しまれているロングセラー商品です。今回、明治製菓では「きのこの山」のキャラクターとして親しまれている“きの山さん”を使った企業間コラボレーションを展開。「きのこの山」のさらなるイメージアップと販売拡大を目指してまいります。3月30日より、「きのこの山」の新CMがスタートします。“きの山さん”が、あの懐かしくも新しいサウンド「港のヨーコ・ヨコハマ・ヨコスカ」を、「きのこの山」応援ソングとして熱く歌い上げます！お楽しみに！名前：きの山さん年齢：34歳身長：6.5cm出身：大阪府高槻市趣味：弾き語り仕事：ストリートミュージシャン実は「きのこの山」の登場以来、常に陰から声援を送り続けてきている。妥協を許さない性格で自分の信念を曲げないタイプ。自分の気持ちはすぐに唄にして伝える。留学経験もあるためか、会話などでもたまに英語が出てしまう。

<H2>4月</H2>
<H3>39</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、ミントガムユーザーのニーズに応えた本格ミントガム、「MINTZ（ミンツ）オリジナルグリーン」を、2010年4月13日から全国で発売いたします。ガムユーザーの最大のボリュームゾーンである「ミントガムユーザー」に対し、徹底的にリサーチを実施。ミントガムユーザーがガムに何を求めているのかを分析し、ユーザーのニーズに応えた本格ミントガムを開発しました。MINTZは、キシリトールの結晶の中にミントフレーバーをとじ込めた「結晶キシリトールミント」と、本物のペパーミントの葉を配合した「ミントリーフ in ガム」によるWのミントで、冷涼感あるミントのさわやかな味わいと香りを実現。また、粒のサイズも従来比約1.5倍※と、比較的長時間噛む方が多いミントガムユーザーに一粒でも満足できる噛み応えを提供します。低迷するガム市場において、確実に増え続けるミントガムユーザーに対し本格ミントガムを提案することで、ガム市場全体の活性化を図るとともに、弊社ガムの売り上げ拡大を目指します。※当社12粒キシリッシュクリスタルミント比商品概要商品名「MINTZ（ミンツ）オリジナルグリーン」内容量9粒価格参考小売価格120円（税込）発売日・発売地区2010年4月13日全国・全経路特長●噛んだ瞬間、キシリトールの結晶の持つ独特の冷感と、ミントのさわやかな香りがお口全体に気持ちよく広がります。●ガムの中に本物のペパーミントの葉を配合。噛み続けるほどにミントの深い味わいがじっくりと広がります。●従来の約1.5倍の粒サイズに、新開発したガムベースを使用。比較的長く噛む傾向のあるミントガムヘビーユーザーにも満足いただけるボリューム感を実現しました。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー35kcal・たんぱく質0g・脂質0g・炭水化物13.9g・糖類0g・ナトリウム0mgキシリトール4.8gターゲット30〜40代のミントガムユーザーを中心に幅広く販売目標金額20億円/初年度宣伝広告爆笑問題の太田光さんを起用し、テレビCMや交通広告などを展開しますご参考・ミントガムユーザーのボリュームゾーンは、男性・女性共に20代後半〜40代前半です。・特に週5日以上ガムを食べるヘビーユーザーが増加しています。・購入重視点は「ミントである」、「味がいい」、「清涼感、スッキリ感がある」、「味長持ち」。・ミントガムボリュームゾーンのユーザーは、ミント感の強さを重視しています。・ミントガムヘビーユーザーが好む、すっきり感と美味しさが体感できるWのミント。・2粒まとめ噛みニーズに応える、従来比1.5倍の粒サイズです。・ミントフレーバーを配合した、キシリトールの結晶です。・噛んだ瞬間、独特の冷涼感とミントの爽やかな香りがお口全体に広がります。


<H3>40</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、“スコットランドの伝統のおいしさ”で幅広い層から親しまれているキャンデー「チェルシー」シリーズの新商品として、「チェルシーチョコレート」を、2010年4月20日から全国で発売いたします。「チェルシー」シリーズ初の板チョコとなる本商品は、「チェルシーバタースカッチ」の濃厚なバターのおいしさをクリームにして、コクのあるミルクチョコレートでコーティングしました。センターのクリームには砕いたチェルシーを練り込んでおり、チェルシーのおいしさがお口の中に広がります。チェルシーのイメージを踏襲したロゴ、花びらをはじめ、チェルシー発売39周年のキャンペーンロゴを大きく配置した印象的なパッケージデザインで、OL、主婦層を中心に幅広く訴求します。またキャンデーシリーズは、同日から、「母の日」のプチギフトとしてもお使いいただけるよう、花柄のイラストを増やした特別感のあるパッケージで登場します。商品概要商品名「チェルシーチョコレート」内容量46g価格参考小売価格128円（税込）発売日・発売地区2010年4月20日全国特長●バタースカッチの濃厚な味わいをクリームにして、コクのあるミルクチョコレートで包みました。●センターのクリームにはクラッシュキャンデーを練り込み、チェルシーならではのおいしさを付加しました。主要栄養成分（1枚[46g]当たり）エネルギー276kcal・たんぱく質2.4g・脂質19.1g・炭水化物23.6gナトリウム31mgターゲットOL、主婦層を中心に幅広く販売目標金額50億円/年間（チェルシーシリーズ全体）ご参考当社では、母の日にぴったりのプチギフトとして、今回の「チェルシーチョコレート」をはじめ、パッケージの花柄のイラストを通常よりも増やした、期間限定の“母の日仕様”の「チェルシー」シリーズおよび「ハートのアポロ」を発売します。今年の母の日は、明治製菓のプチギフトで、お母さんに感謝の気持ちを伝えてみてはいかがでしょうか？＜チェルシーバタースカッチ＞発酵バターをじっくり煮詰めた濃厚でコクのあるおいしさ。味わい深いコクのあるキャンデーです。＜チェルシーヨーグルトスカッチ＞ヨーグルトのさわやかでコクのあるおいしさ。奥行きのある深い味わいです。＜チェルシースカッチアソート＞《バタースカッチ》、《ヨーグルトスカッチ》に加えて、チェルシーブランドで長年親しまれてきた《コーヒースカッチ》の3味が楽しめます。コーヒーの深い味わいを、チェルシーならではのなめらかで濃い、上質な味わいに仕上げました。＜チェルシーフルーツヨーグルトミックス＞生乳ヨーグルトのコクとフルーツの瑞々しいおいしさ！爽やかな酸味と香りの《ストロベリーヨーグルト》、香り豊かな《ブルーベリーヨーグルト》、濃厚な甘さと芳醇な香りの《マンゴーヨーグルト》の3つの上質なおいしさをアソートしました。＜ハートのアポロ＞ハート型の大粒アポロで、《ストロベリー》、《はちみつ》、《バニラ》の3つのおいしさが楽しめます。パッケージはロゴ周りにリボンをコーディネートしてギフト感を演出。「ありがとう」を世界の言葉で個装にプリントし、メッセージチョコとして感謝の気持ちを伝えることができます。1971年の発売開始以来、“スコットランドの伝統のおいしさ”で幅広い層から親しまれているキャンデー「チェルシー」が、今年で発売39周年を迎えます。これを記念して、人気ユニットのELTこと、EveryLittleThingとコラボレーションし、「チェルシー×ELT39thThankYouプロジェクト」キャンペーンを、2010年4月20日より開始し、チェルシーだからこそ体現できる「安心感・温かさ」を世の中に伝え広めていきます。ELTは、「今回収録する曲がチェルシーのように広く長く愛される曲であってほしい」というコンセプトから、昨年12月にリリースしたアルバム「EveryBestSingle〜COMPLETE〜」のジャケットにチェルシーのデザインを取り入れ、大きな話題となりました。それに続く、「チェルシー×ELT」のコラボレーション第2弾となる本キャンペーンでは、対象商品を購入して「当たり」マークが出た方に、「チェルシーの唄EveryLittleThingver.着うた」または「チェルシー×ELTオリジナルお弁当箱」をプレゼントします。詳しくはPCまたは携帯電話から、チェルシーホームページ（http://chelsea-agetai.jp）をご覧ください。＜応募期間＞2010年4月20日（火）12時〜2010年9月30日（木）17時まで＜対象商品＞チェルシーチョコレート、チェルシーバタースカッチ、チェルシーヨーグルトスカッチ、チェルシースカッチアソート、チェルシーフルーツヨーグルトミックス＜賞品＞「チェルシーの唄EveryLittleThingver.着うた」、または「チェルシー×ELTオリジナルお弁当箱」※本キャンペーンは、上記ホームページ（「チェルシーの唄EveryLittleThingver.着うた」は携帯電話、その他はPCまたは携帯電話から）のみの受付となります。


<H3>41</H3>
当社は、2010年4月19日から、宅配専用の乳飲料「明治うるおうコラーゲン」（100ml）を全国で新発売致します。近年、美容や健康への関心の高まりを受け、「コラーゲン」素材に注目が集まっており、コラーゲン等の成分を含む食品の市場は、拡大を続けております。そこで当社は、コラーゲン3000mgとヒアルロン酸、ビタミンCを配合し、すっきり爽やかな味に仕上げた「明治うるおうコラーゲン」（100ml）を発売致します。当社は、これからも独自の技術や、さまざまな素材を活用した宅配商品の開発に努め、お客様の健康な毎日に貢献してまいります。新商品の特長と概要は下記の通りです。「明治うるおうコラーゲン」（100ml）・コラーゲン3000mgとヒアルロン酸5mg、およびビタミンC80mgを配合しています。・すっきり爽やかな酸味と甘味を、乳でまろやかな風味に仕上げており、毎日おいしく飲み続けることができます。・30〜50代の女性を商品ターゲットにしています。商品名明治うるおうコラーゲン容量100ml発売日2010年4月19日発売地域全国メーカー希望小売価格120円（税別）※実際の販売価格は販売店によって異なります製品区分乳飲料品質無脂乳固形分3．1％容器小型壜、ポリキャップ、シュリンクケース入数1C/S＝24本販売場所宅配専用


<H3>42</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、今が旬のフルーツ“いちご”をテーマにしたチョコスナック「きのこの山つぶつぶいちご」を、2010年4月27日から全国で発売いたします。つぶつぶいちご味のチョコレートと、ミルクでまろやかに仕上げたチョコレートを組み合わせた2層のチョコが、口の中でサクッと溶けるクラッカーと絶妙にマッチします。いちごチョコには乾燥いちごと種を配合し、果実のようなつぶつぶ感と後味すっきりの甘酸っぱさが楽しめる味に仕上げました。また、パッケージには、「かくし絵」など6種類をデザインし、行楽時に家族や友達などみんなで楽しめる遊びを演出しました。季節感のある楽しい商品を提案することで、行楽シーズンに向けて幅広い層に購入を促すとともに、「きのこの山」ブランド全体の売上拡大を図ります。商品概要商品名「きのこの山つぶつぶいちご」内容量69g価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2010年4月27日全国特長●つぶつぶいちご味のチョコレートと、ミルクでまろやかに仕上げたチョコレートの2層タイプのチョコスナックです。●いちごチョコには乾燥いちごと種を配合し、果実のようなつぶつぶ感と甘酸っぱさを実現しました。●パッケージデザインは、「かくし絵」、「スイーツ探し」、「変わった花・いちご探し」など、全6種類を用意し、行楽時の楽しみを演出します。主要栄養成分（1箱[69g]当たり）エネルギー393kcal・たんぱく質4.6g・脂質24.2g・炭水化物39.2g・ナトリウム80mgターゲット20〜40代の男女を中心に幅広く販売目標金額190億円/年間（きのこの山群）ご参考新発売の「きのこの山つぶつぶいちご」は、果肉感のある乾燥いちごにプチプチとした食感を楽しめる種を練り込んだいちごチョコレートと、ミルクでまろやかに仕上げたチョコレートを合わせた、2層のチョコレートを使用。サクサクのクラッカーとのコンビネーションも抜群で、行楽時のお供にぴったりの商品です。パッケージは、一見すべて同じに見えますが、実は外箱の絵柄には「かくし絵」、「スイーツ探し」、「変わった花・いちご探し」など2種類づつ、計6種類のパッケージをデザインしました。ふたを開けると、内面には問題が記載されており、家族やお友達との行楽時のコミュニケーションを盛り上げます。「あっ！！」と気づくおもしろさを楽しんで頂きたいと企画しました。じっくり味わえる「きのこの山」だからこそ出来た演出です。


<H3>43</H3>
この度、2010年5月1日（土）・2日（日）・3日（月・祝）の3日間にわたり、国立代々木競技場第二体育館（東京都）にて「平成22年度明治乳業杯全日本選抜レスリング選手権大会」が開催されますので、お知らせ致します。今年から、毎年春に行われていた全日本女子選手権のシニアの部が、本大会にて実施されることになり、ますます盛り上がりが期待されます。当社は1996年4月よりレスリング選手の強化育成を主目的として、（財）日本レスリング協会への協賛を行っております。そのような経緯から、本大会は「明治乳業杯」という冠大会として開催され、今回で14回目の開催となります。本大会は「天皇杯全日本レスリング選手権大会」と並ぶ日本の二大レスリング大会として位置づけられるものです。大会の概要は下記の通りです。大会名「平成22年度明治乳業杯全日本選抜レスリング選手権大会」主催財団法人日本レスリング協会特別協賛明治乳業株式会社主管「明治乳業杯」全日本選抜選手権大会実行委員会開催日程平成22年5月1日（土）・2日（日）・3日（月・祝）開催場所国立代々木競技場第二体育館東京都渋谷区神南2−1−1


<H3>44</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、日本のグミのスタンダードとして親しまれている「果汁グミ」の発売22周年を記念して、容量を通常品の22％増量した「果汁グミグレープ」「果汁グミゴールデンパイン」「果汁グミ白桃」の3種類を、5月18日から全国で数量限定発売いたします。定番グミのお得な増量をきっかけに、お子様から大人まで、幅広い層の顧客獲得をねらいます。商品概要商品名「果汁グミグレープ」「果汁グミゴールデンパイン」「果汁グミ白桃」内容量63g価格参考小売価格105円（税込）発売日・発売地区2010年5月18日全国特長●果汁100（生果汁換算比）の濃厚なフルーツ感と、噛み心地の良い弾力食感。着色料不使用で、コラーゲンも摂取できる、おいしく健康なフルーツグミを、通常品より22％増量しました。【果汁グミグレープ】●グレープ果汁100（生果汁換算比）の芳醇なおいしさが楽しめます。【果汁グミゴールデンパイン】●ゴールデンパイン果汁100（生果汁換算比）の濃厚な芳香が楽しめます。【果汁グミ白桃】●白桃果汁100（生果汁換算比）の豊かな香りと果汁感が楽しめます。主要栄養成分（1箱[63g]当たり）【果汁グミグレープ】エネルギー210kcal・たんぱく質4.2g・脂質0g・炭水化物48.4g・ナトリウム14mgコラーゲン3400mg【果汁グミゴールデンパイン】エネルギー204kcal・たんぱく質3.8g・脂質0g・炭水化物47.0g・ナトリウム4mgコラーゲン3300mg【果汁グミ白桃】エネルギー204kcal・たんぱく質3.8g・脂質0g・炭水化物47.2g・ナトリウム10mgコラーゲン3200mgターゲットお子様から大人まで、グミ愛好者全般販売目標金額70億円/年間（果汁グミ群）ご参考発売当初からお客様に親しまれ続けて22年。これを記念して51ｇの通常品を22％増量。63gとして数量限定で発売します。果汁グミは、濃縮果汁を生果汁に換算すると、商品重量の100％に相当するように設計して作られています。これは、明治製菓が果汁グミの発売当初からのこだわりであり、それによって濃厚でジューシーなフルーツの味わいをお楽しみいただけます。果汁グミの特徴である弾力のある食感は、コラーゲンの一種であるゼラチンから来ています。そのため、果汁グミを食べることは、コラーゲンを摂取していることになるのです。このたびの増量に伴い、一袋に含まれるコラーゲン量もアップ。濃厚なフルーツ感を味わいながら、コラーゲンをしっかり摂ることができる、おいしくてうれしい商品です。品名果汁グミグレープ内容量51g→63gに増量コラーゲン量2800mg→3400mgに増量品名果汁グミゴールデンパイン内容量51g→63gに増量コラーゲン量2800mg→3300mgに増量品名果汁グミ白桃内容量51g→63gに増量コラーゲン量2600mg→3200mgに増量

<H2>5月</H2>
<H3>45</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、塩をまぶした薄いチップスの中にチョコを閉じ込めた新食感のチョコチップス「チップチョップ」を2010年5月18日から、「チップチョップ小袋」を2010年6月1日から全国で発売いたします。昨秋の発売以来、大好評の「チップチョップ」を、よりチョコの味わいを感じられるよう、チョコと塩のバランスをブラッシュアップし、サクサク感を高めました。さらに、ちょっと小腹が空いた時に最適な、小袋タイプも新登場。ボリューム感のある従来のボックスタイプに加え、小袋タイプを新たに展開することで、個食を意識した食シーンを開拓し、さらなるブランドの浸透と幅広い顧客獲得を目指します。商品概要商品名・内容量・価格・発売日/発売地区「チップチョップ」70g188円2010年5月18日/全国「チップチョップ小袋」30g105円2010年6月1日/全国※価格は参考小売価格（税込）特長●チョコと塩の配合を見直し、よりチョコの味わいとサクサク食感が楽しめるよう、ブラッシュアップしました。●ココアを練り込んだ極薄スナック生地で、まろやかなチョコレートを挟み込みました。●極薄スナック生地の表面には塩をまぶし、中に閉じ込めたチョコの甘さとのバランスが絶妙な、ついついあとひく美味しさです。●一口大の三角形にカットしたチップス形状で、サクサク軽い食感なのに、しっかりチョコが味わえます。主要栄養成分【チップチョップ】エネルギー361kcal・たんぱく質4.8g・脂質18.8g・炭水化物43.2g・ナトリウム140mg【チップチョップ小袋】エネルギー155kcal・たんぱく質2.1g・脂質8.1g・炭水化物18.5g・ナトリウム60mgターゲット【チップチョップ】若年層からファミリーまで幅広く【チップチョップ小袋】社会人男女を中心に幅広く販売目標金額30億円／年間（チップチョップ群）ご参考チョコスナックでもスナックでもない、“チョコチップス”カテゴリーを創出した「チップチョップ」は、極薄のスナック生地でおいしいチョコレートを挟み込んだ一口タイプのチョコチップスとして、昨年秋の発売以降人気の商品です。チップスの表面にまぶした塩とチョコの甘さとのバランスによって、しょっぱいのに甘い、ついついあとひくおいしさをお楽しみいただくことができます。今回はその塩とチョコの配合を見直し、よりチョコの味わいを感じられるように改良しました。大きくボリュームのあるサイズのボックスタイプは、みんなで一緒に楽しめるお菓子として、新発売の小袋タイプは、1人でちょっと小腹を満たしたい時に最適なサイズです。「チップチョップ」のリニューアルにともない、5月18日より、新作CMがスタートします。今回は、第1弾の“おそ松くん”に続き、赤塚不二夫の代表作である、アニメキャラクター“天才バカボン”を起用。バカボンが可愛く歌いながら、チップチョップを食べ続けるという内容です。第1弾に引き続き、登場感あふれる、インパクトの強いCMにより、さらなる商品認知のアップと新規ユーザーの獲得を目指します。


<H3>46</H3>
当社は、2010年5月25日から、ビジネスマン向けの朝食タイプヨーグルト「明治BizCHARGEBANANA（ビズチャージバナナ）」（170g）を全国で新発売致します。近年20代〜30代の社会人男性において、朝食の重要性は理解しているものの、「時間がない」「食欲がない」などの理由から、朝食を摂らない方が増えております。そこで当社は、そのような忙しいビジネスマンの方々向けに、爽やかな酸味のヨーグルトに、バナナ果肉と歯応えのあるこんにゃくボールを入れた「明治BizCHARGEBANANA（ビズチャージバナナ）」（170g）を発売致します。食事をゆっくり摂る時間がなく、また、食欲がわかない朝でも手軽においしく、午前中に必要なエネルギーを補給することができる、忙しいビジネスマンにぴったりの朝食タイプヨーグルトです。新商品の特長と概要は下記の通りです。「明治BizCHARGEBANANA」（170g）・爽やかな酸味のヨーグルトに、バナナ果肉と歯応えのあるこんにゃくボールを入れ、食べ応えとお腹の持ちの良さを実現した朝食タイプヨーグルトです。・1カップ（170g）で、バナナ1．5本分のエネルギーを摂取できます。「明治BizCHARGEBANANA」エネルギー137kcal/170gバナナ（五訂増補日本食品標準成分表より）エネルギー86kcal/1本（可食部100g）・20代〜30代の社会人男性を商品ターゲットにしています。商品名明治BizCHARGEBANANA容量170g発売日2010年5月25日発売地域全国メーカー希望小売価格122円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分9．2％、乳脂肪分0．1％、植物性脂肪分1．2％容器ポリスチレンカップ、アルミ蓋ケース入数1C/S＝12個販売場所コンビニエンスストア、スーパー


<H3>47</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、人気の「アーモンドチョコ」ブランドから、父の日をテーマにした甘さ控えめ、コク深めの新商品「アーモンドほろにがクランチ」を、2010年5月25日から全国で発売いたします。こだわりの直火ロースト製法でカリッと香ばしく仕上げたアーモンドを、カカオニブ（カカオを砕いたもの）を練り込んだザクザクッとした食感が楽しめる焼き菓子と、カカオの香りが広がるほろ苦いチョコレートでコーティングしました。父の日に向けて、大人の男性の嗜好にも合う商品を投入することで、「アーモンドチョコ」ブランドのさらなる認知拡大を目指します。商品概要商品名「アーモンドほろにがクランチ」内容量67g価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2010年5月25日全国特長●直火ロースト製法でカリッと香ばしく仕上げたアーモンドを、ザクザクッとした食感の焼き菓子と、ほろ苦いチョコレートで包みました。●焼き菓子には、カカオニブ（カカオを砕いたもの）を練り込み、ほろにがさを演出しました。●甘さを控えて、カカオのコクが広がるおいしさを実現。大人の男性の嗜好にも合ったナッツチョコレートです。主要栄養成分（1箱[67g]当たり）エネルギー380kcal・たんぱく質7.6g・脂質24.1g・炭水化物33.2g・ナトリウム130mgターゲット30〜50代男性を中心に幅広く販売目標金額150億円/年間（アーモンドチョコ群）ご参考「アーモンドほろにがクランチ」は、通常の「アーモンドチョコ」より甘さを控えたほろ苦いチョコレートを使用し、口の中にカカオのおいしさが広がります。アーモンドは、米国農務省が認定するアーモンドの最高基準を上回る厳しい基準で選別し、明治製菓こだわりの直火ロースト製法でカリッと香ばしく仕上げています。また、アーモンドとチョコレートの間の焼き菓子には、カカオニブ（カカオを砕いたもの）を加えてほろにがさを演出。ザクザクッとした食感をお楽しみいただくことができます。父の日のちょっとしたプレゼントに、大人の嗜好に合わせた「アーモンドほろにがクランチ」を贈ってみてはいかがでしょうか。


<H3>48</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、“息スッキリ＆味長持ち”で好評の「キシリッシュ」シリーズに、期間限定の新商品「キシリッシュガムブルーハワイミント味」「キシリッシュガムトロピカルミント味」を、2010年5月25日から全国で発売いたします。今夏のキシリッシュは、ビーチで人気の飲料、“ブルーハワイ”と“トロピカルジュース”をイメージしたフレーバーで、夏気分をお届けします。また、夏を連想させるボーダーのデザインに、ハイビスカスとフルーツを配したトロピカルかつ遊び心のあるパッケージで売り場を楽しく演出し、「キシリッシュ」ブランドのさらなる活性化と新規顧客の獲得を目指します。商品概要商品名「キシリッシュガムブルーハワイミント味」「キシリッシュガムトロピカルミント味」内容量12粒価格参考小売価格100円（税込）発売日・発売地区2010年5月25日全国（期間限定発売）特長【キシリッシュガムブルーハワイミント味】●レモンとライムをベースにブルーハワイ味を再現した、後味すっきりのミントガムです。【キシリッシュガムトロピカルミント味】●パイナップルとマンゴーとオレンジをベースに、トロピカルジュースを再現した、後味すっきりのミントガムです。主要栄養成分（1箱[17g]当たり）エネルギー38kcal・たんぱく質0g・脂質0.1g・炭水化物13.6g・ナトリウム0mgキシリトール6.3g・糖類0gターゲット若い世代の社会人男女を中心に幅広く販売目標金額250億円（年間/キシリッシュ群）


<H3>49</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、手軽においしく栄養補給できる「パーフェクトプラス」ブランドから、炭酸入りのエナジーゼリードリンク「パーフェクトプラスエナジーシェイカー」を、2010年5月24日に全国で発売いたします。「パーフェクトプラスエナジーシェイカー」は、大事な仕事や勝負の前など、気合や活力が欲しい時に、力強くふって飲むタイプの、機能性炭酸ゼリーです。マカエキス末、カフェイン、4種のビタミンB群を配合し、活力感を味わえる栄養ドリンク味に仕上げました。本商品で、今までにない新しい炭酸入りの機能性ゼリーを提案することで、機能性ゼリードリンク市場の拡大を図ります。商品概要商品名「パーフェクトプラスエナジーシェイカー」内容量180ml価格希望小売価格168円（税込）発売日・発売地区2010年5月24日全国特長●今までにない炭酸入りのエナジーゼリードリンクです。●1本にマカエキス末、カフェイン、4種のビタミンB群を配合し、手軽においしく栄養補給することができます。主要栄養成分（1本[180ml]当たり）エネルギー100kcal・たんぱく質0g・脂質0g・炭水化物25.0g・ナトリウム35mgビタミンB10.33mg・ビタミンB20.37mg・ビタミンB60.33mg・ナイアシン3.7mgカフェイン80mg・マカエキス末50mgターゲット10代後半〜40代の男性を中心に幅広く販売目標金額95億円/年間（パーフェクトプラス群）ご参考「パーフェクトプラスエナジーシェイカー」は、ゼリーのプルンとした食感と、炭酸のシュワシュワ感を同時に味わえ、“ふって飲む”楽しさを持った、新ジャンルの炭酸入りエナジーゼリードリンクです。機能性ゼリードリンク市場において初めてとなる炭酸入りの機能性ゼリーとして、食感や機能性をお楽しみいただける商品です。


<H3>50</H3>
当社は、2010年5月24日より「明治エッセルスーパーカップみかんヨーグルト味」を全国発売いたします。“明治エッセルスーパーカップ”シリーズは、1994年の発売以来、「たっぷりと楽しめる」「おいしい」「お買い得感がある」などの理由で、子供から大人まで幅広い層のお客さまからご好評をいただいております。この度、発売する「明治エッセルスーパーカップみかんヨーグルト味」は、夏にぴったりのヨーグルト風味のアイスと、ヨーグルトと相性のよいみかんの組み合わせで、エッセルならではのコクと爽やかな味わいをお楽しみいただけます。日本アイスクリーム協会が、2010年3月に発表した「09年アイスクリーム白書VOL．2」によると、消費者の好きなデザート1位は、1997年から12年連続で「アイスクリーム」でした。また、同白書の09年度「気分転換になるスイーツ」という調査でも、アイスクリームが1位になりました。当社はこれからもお客様からとても人気のあるアイスクリーム市場において、「明治エッセルスーパーカップ」を中心に、お客さまのニーズを捉えた様々な商品を提案し、より一層の市場活性化を目指してまいります。新商品の特長と概要は下記の通りです。「明治エッセルスーパーカップみかんヨーグルト味」・大人から子どもまで幅広く人気の高い「ヨーグルト味」を採用しました。・エッセルならではの、なめらかでコクのあるヨーグルト風味のアイスです。・ヨーグルト味アイスにつぶつぶ食感のみかんの果肉を混ぜ込んでおり、二つのフレーバーの爽やかな組み合わせをお楽しみいただけます。商品名明治エッセルスーパーカップみかんヨーグルト味発売日2010年5月24日発売地域全国容量200ml形態カップメーカー希望小売価格120円（税別）種類別名称ラクトアイス成分組成無脂乳固形分：6．5%植物性脂肪分：9．5％包装形態紙カップ､紙フタケース入数18ヶ/ケース販売場所スーパー、コンビニエンスストア、食料品店等


<H3>51</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、スティックチョコ「フラン」から、ホイップチョコのクリーミーなくちどけと、クランチクッキーがカリカリとはじける食感が楽しい新商品「フランクリスピーミルク」を6月1日から期間限定で全国発売いたします。1999年に発売したサクサクのビスケットとホイップチョコを組み合わせた新食感のフラン。今回は夏らしく、アイスバーのトッピング素材を参考にアレンジした、歯ごたえのあるクランチクッキーをカバーチョコに練りこみました。ホイップしたホワイトチョコとクランチクッキー入りのミルクチョコとが織り成すくちどけ感とクリスピーな食感をお楽しみいただけます。“くちどけ”と“食感”の新フランを投入し、夏場のチョコレート売り場の活性化と「フラン」ブランドのさらなる拡大を目指します。商品概要商品名「フランクリスピーミルク」内容量9本（3本×3袋）価格参考小売価格158円（税込）発売日・発売地区2010年6月1日全国特長●ホイップホワイトチョコとミルク感豊かなカバーチョコでサクサク食感のココアビスケットを包みました。●カバーチョコにはカリカリとした食感のクランチクッキーを練りこみました。●2種類のチョコと2種類の焼き菓子が織り成すくちどけ感とクリスピーな食感をお楽しみいただけます。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー88kcal・たんぱく質1.4g・脂質5.1g・炭水化物9.1g・ナトリウム20mgターゲット女子中高生からOL・主婦層を中心に幅広く販売目標金額20億円/年間（フラン群）ご参考「フランクリスピーミルク」は、通常のフランの「くちどけ感」に加えて、カリカリとした食感をお楽しみいただくことができます。その食感を生み出すのが、ミルクチョコレートに練りこまれたクランチクッキー。アイスバーのトッピング素材を参考にアレンジした、歯ごたえのあるクランチクッキーを使用することにより、ビスケットの軸に負けない、はじけるような食感を生み出しました。夏限定の新たな食感を、ぜひこの機会にお楽しみ下さい。【フランクリスピーミルクの3層構造】


<H3>52</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、はずむ歯ごたえの弾力食感と深いグレープの味わいが楽しめる「弾力食感の果汁グミグレープ味」を、2010年6月8日から全国で発売いたします。噛みごたえのある弾力グレープ層と、果汁の味わいを閉じ込めた味わいグレープ層の二重構造で、果汁グミならではのクセになるおいしさを実現しました。拡大している弾力食感グミ市場に向けて、主力ブランド「果汁グミ」シリーズから新たな商品を投入することで、ラインアップをさらに強化し、グミ市場でのシェア拡大を図ります。商品概要商品名「弾力食感の果汁グミグレープ味」内容量44g価格参考小売価格105円（税込）発売日・発売地区2010年6月8日全国特長●噛めば噛むほど続く食感の弾力グレープ層と、グレープ果汁の深い味わいを閉じ込めた味わいグレープ層の二重構造で、はずむような歯ごたえが持続する、キューブ形状の果汁グミです。主要栄養成分（1袋[44g]当たり）エネルギー141kcal・たんぱく質4.3g・脂質0g・炭水化物31.1g・ナトリウム10mgコラーゲン3600mgターゲット20〜30代の社会人男女を中心に幅広く販売目標金額70億円/年間（果汁グミ群）ご参考弾むような歯ごたえを長く楽しめる「弾力グレープ層」と、果汁グミらしい深いグレープの味わいをお楽しみいただける「味わいグレープ層」の2層構造で、後味も甘く残らない品質に仕上げました。また、形も厚みのあるキューブ形状に設計し、噛みごたえをだしています。噛み出しの硬さとちぎれにくさがプラスされ、グレープ果汁の深い味わいもお楽しみいただける、「弾力食感の果汁グミ」を、是非お試しください。


<H3>53</H3>
明治製菓株式会社（本社：東京都中央区、社長：佐藤尚忠）とドイツのBASF社とは、2010年5月25日付で、明治製菓が開発中の農業用殺虫剤ME5343に関するライセンス契約を締結いたしました。この契約に基づき、当社は、日本及びアジアの一部の国を除く全世界における、本剤の独占的開発・商業化権を、BASF社に許諾します。ME5343は、当社が学校法人北里研究所との共同研究で見出した化合物です。アブラムシ類に著効を示し、コナジラミ類、カイガラムシ類にも高い効果が期待されます。適用作物として、野菜、果樹、豆類、小麦等が考えられ、作物への直接散布の他、種子へのコーティング等、幅広い使用方法が可能です。更なる特徴として、動物への安全性が高く、ミツバチや対象害虫に対する天敵生物等の有用な環境生物への影響が極めて少ないこと、また、分解が早く作物や土壌への残留が少ないため、環境への負荷も少ないことが挙げられます。現在、殺アブラムシ剤の主要市場である欧州を中心として、より安全性が高く、環境への負荷の少ない薬剤の使用を目指し、農薬登録基準等の規制が大幅に強化されています。安全性が高く、環境負荷の少ないME5343は、厳格化された農薬登録基準を満たし、次代の殺虫剤として、市場で大きな役割を果たすことが期待されます。今後、当社及びBASF社は、一日も早い本剤の世界市場での上市を目指し、互いに協力して本剤の開発を進めて参ります。以上□BASF社のニュースリリースについては、以下のリンク先をご参照ください。http://www.basf.com/group/pressrelease/P-10-269


<H3>54</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、ご好評をいただいている「おいしくうるおうのど飴」シリーズから、「おいしくうるおうのど飴はちみつレモン味袋」を、2010年6月8日から全国で発売いたします。同シリーズは、じゅわっとお口がうるおう「お口うるおい成分」を配合したキャンデーで、ジューシーでみずみずしい味わいを楽しめるのど飴です。新味は、フリーズドライレモンとレモン果汁を練り込んだキシリトール、ビタミンC入りの3層キャンデーで、お口に潤いの恵みと爽やかなレモンの果実感を実現。さらに、はちみつを使用し、まろやかな甘味を加えました。新味の登場にあわせ、3月に発売した「おいしくうるおうのど飴いちご味」も楽しめるサンプルを数量限定で添付し、新規顧客の獲得と、同シリーズの浸透を図ります。商品概要商品名「おいしくうるおうのど飴はちみつレモン味袋」内容量61g価格参考小売価格198円（税込）発売日・発売地区2010年6月8日全国特長●真ん中のキシリトール層に含まれるじゅわっとお口がうるおう「お口うるおい成分」と、ビタミンC、クエン酸を配合した3層キャンデーでジューシーでみずみずしい味わいを楽しめるのど飴です。●フリーズドライレモン、レモン果汁と、はちみつを練り込むことで、まろやかな甘味と爽やかなレモンの味わいを実現しました。●温かみのある黄色のパッケージには、「お口に潤いの恵み」のブランドコピーと瓶に入れたはちみつ漬けの輪切りレモンを配置し、“うるおうからおいしい”を強調したデザインです。主要栄養成分（1袋[61g]当たり）エネルギー225kcal・たんぱく質0g・脂質0.5g・炭水化物58.9g・ナトリウム19mgキシリトール15.4g・ビタミンC490mgターゲットOL・主婦を中心に幅広く販売目標金額14億円/年間（おいしくうるおうのど飴群）ご参考「おいしくうるおうのど飴」は、ハーブエキス（オオバコ、フェンネル、ペパーミント）配合のじっくりとのどをいたわる上下の‘のど飴層’と、キシリト−ルとフリーズドライパウダー配合の真ん中の‘キシリトール層’による3層キャンデーに、うるおうおいしさを閉じ込めています。また、ビタミンCとクエン酸の酸味成分、キシリトールの冷涼感によって、唾液の分泌を促し、のどのうるおい感を保つことにより、おいしさと機能性を両立しました。「おいしくうるおうのど飴はちみつレモン味」は、フリーズドライのレモンとはちみつをキシリトールキャンデーに練り込み、レモン果汁入りののど飴層でサンドしています。「おいしくうるおうのど飴はちみつレモン味袋」の登場にあわせ、「おいしくうるおうのど飴いちご味」が2粒入ったサンプル付き商品を数量限定で発売いたします。3月に発売した「おいしくうるおうのど飴いちご味」は、フリーズドライの苺と苺果汁を練り込んだ3層キャンデーで、お口に潤いの恵みと、おいしい苺の風味・果汁感をもたらす人気商品です。「いちご味」、「はちみつレモン味」の二品体制で同シリーズの浸透と幅広い世代の顧客獲得を目指します。

<H2>6月</H2>
<H3>55</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、ソフトキャンデーをガムで包んだデザート感覚の「スイーツガム」から、夏にぴったりなマンゴープリン味の「スイーツガムマンゴープリン」と、桃のヨーグルト味の「スイーツガム桃のヨーグルト」を6月15日に全国で発売します。砂糖不使用でありながら、一粒の満足感と濃厚なおいしさが楽しめるスイーツガム。このたび発売する2品は、甘いものを食べたいけれど我慢をしなければならないこれからの季節や、手軽にスイーツ気分を楽しみたいというお客様にぴったりの夏気分あふれるガムです。スイーツ系の味をテーマにした新機軸ガムで、「スイーツガム」ブランドの定着とフルーツガム市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名「スイーツガムマンゴープリン」「スイーツガム桃のヨーグルト」内容量7粒価格参考小売価格120円（税込）発売日・発売地区2010年6月15日全国特長【スイーツガムマンゴープリン】●クリーミーで濃厚な味わいのマンゴープリンソフトキャンデーを、酸味の効いたマンゴープリン味のガムで包んだ、トロピカルなおいしさです。【スイーツガム桃のヨーグルト】●濃厚なヨーグルト味のソフトキャンデーを、やさしい桃の香りのガムで包んだ、夏のデザート感覚あふれるおいしさです。主要栄養成分（1箱[7粒]当たり）【スイーツガムマンゴープリン】エネルギー49kcal・たんぱく質0.3g・脂質0.6g・炭水化物15.2gナトリウム1mg・ショ糖0g【スイーツガム桃のヨーグルト】エネルギー50kcal・たんぱく質0.2g・脂質0.6g・炭水化物15.2gナトリウム2mg・ショ糖0gターゲット10代後半〜20代前半の女性を中心に幅広く販売目標金額15億円（年間/スイーツガム群）ご参考「スイーツガム」は、ガムのセンター部分にソフトキャンデーを入れたブロックタイプのデザート感覚ガムです。砂糖不使用ながらも、濃厚なおいしさを実現しています。「スイーツガムマンゴープリン」「スイーツガム桃のヨーグルト」は、夏のおいしさをテーマに開発したガムとソフトキャンデーの2層構造によって、トロピカルなスイーツの味をお楽しみいただくことが出来ます。一粒で濃厚スイーツの感覚がお楽しみいただける本商品を、是非お試し下さい。


<H3>56</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、ミントの爽やかな香りと、キレのあるビターチョコの旨みとが口の中で贅沢に絡み合うスティックチョコレート「フィールミントチョコレート」を、2010年6月15日から全国で発売します。本商品は、爽やかな香りとカカオの風味で、ほんのりやすらぐ味わいをお楽しみいただけます。日ごろのちょっとした気分転換のお供にもオススメです。また、冷蔵庫で冷やすことによってミントの香りがさらに引き立ち、爽やかな味わいを楽しめ、これからの暑い季節にもぴったりのチョコレートです。ペパーミントグリーンを基調とした爽やかなミント感を演出したパッケージで、チョコレートのフレーバーの裾野を広げるとともに、夏場のチョコ市場の活性化を図ります。商品概要商品名「フィールミントチョコレート」内容量6本価格参考小売価格138円（税込）発売日・発売地区2010年6月15日全国特長●ペパーミントリーフを練りこんだミントチョコとキレのあるビターチョコを組み合わせた2層構造で、ミントの爽やかな香りとカカオの旨みをギュッと閉じ込めました。●ほんのりやすらぐ味わいで、ちょっとした気分転換やコーヒーのお供として、おしゃれに気軽に楽しめるスリムなスティックチョコレートです。主要栄養成分（1箱[6本]当たり）エネルギー208kcal・たんぱく質1.8g・脂質13.2g・炭水化物20.4g・ナトリウム6mgターゲットOL層を中心に幅広く販売目標金額5億円/年間ご参考仕事の合間にちょっと一息入れたい時など、日ごろの気分転換の際にオススメな「フィールミントチョコレート」。爽やかな香りのペパーミントリーフを配合しすっきり感を演出。また、キレのあるビターチョコレートで、贅沢な味わいもお楽しみいただけます。スリムなスティックタイプで食べやすく、持ち歩きやすい小さめサイズのパッケ−ジのため、休憩のお供として手軽にお楽しみいただける商品です。


<H3>57</H3>
当社は、2010年モンドセレクションにおいて、「明治北海道十勝カマンベールチーズ」が3年連続最高金賞を、「明治北海道十勝カマンベールチーズ切れてるタイプ」「明治北海道十勝カマンベールチーズブラックペッパー入り切れてるタイプ」が3年連続金賞をそれぞれ受賞しましたので、お知らせ致します。モンドセレクションは、欧州共同体（EU）とベルギー政府が協同し、お菓子の品質向上を目的として1961年から始まった世界的に権威ある食品品評会です。現在では、世界中から毎年1000種類以上の商品がエントリーされ、国際品評評価委員会による厳しい審査を受けます。審査結果によって、最高金賞（特別金賞）、金賞、銀賞、銅賞が贈られます。「明治北海道十勝チーズ」シリーズは、北海道十勝地方で育まれた乳原料をもとに生まれた、日本人の味覚に合ったチーズシリーズです。なかでも「明治北海道十勝カマンベールチーズ」は1999年に発売されて以来、クセがなく、香りと後味が良い、日本人好みのカマンベールチーズとして高い支持を頂いております。表面の白カビのすぐ内側からやわらかくなっており、大変口どけが良いのが特長です。2001年には6個にカットし、個包装した「明治北海道十勝カマンベールチーズ切れてるタイプ」を、2005年にはスパイシーなブラックペッパーをサンドした「明治北海道十勝カマンベールチーズブラックペッパー入り切れてるタイプ」を発売しました。当社はこれからも、さまざまな商品の提案を通して、ナチュラルチーズのおいしさを伝えてまいります。


<H3>58</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、不思議食感が人気の「ガルボ」シリーズから、フリーズドライのつぶつぶ苺を練り込んだ「ガルボミニつぶ練り苺箱／ポケットパック」を、2010年6月22日から全国で発売いたします。焼き菓子にチョコレートをぎゅっとしみ込ませた、さっくりした食感の焼き菓子を、甘酸っぱいミルク風味の苺チョコでコーティングすることで、チョコの甘さの中に、苺のフレッシュな酸味が加わる新しいおいしさを演出しました。さらに、フリーズドライ入りの苺チョコで苺のおいしさがアップ。また、チョコをたっぷりコーティングしていながらもチョコが手に付きにくく、食べやすいひとくちサイズの商品として、オフィスやご家庭で手軽にお楽しみいただけます。つぶつぶ苺がうれしい新商品の投入で、「ガルボ」シリーズのラインナップを充実させ、顧客拡大を図るとともに、ガルボブランドのさらなる飛躍を目指します。商品概要商品名・内容量・価格「ガルボミニつぶ練り苺箱」62g208円「ガルボミニつぶ練り苺ポケットパック」41g128円※価格は参考小売価格（税込）発売経路【ガルボミニつぶ練り苺箱】スーパー、ドラッグストア他（コンビニエンスストア、駅売店除く）【ガルボミニつぶ練り苺ポケットパック】コンビニエンスストア、駅売店発売日・発売地区2010年6月22日全国特長●さっくりした食感の焼き菓子にチョコレートをたっぷりしみ込ませ、甘酸っぱい苺チョコでコーティングしました。●苺チョコにはフリーズドライのつぶつぶ苺を配合し、さわやかな苺の香りと甘酸っぱい味わいが広がるおいしさです。●ひとくちサイズでチョコが手に付きにくい艶つけタイプのチョコレートです。主要栄養成分（62g・41g当たり）【ガルボミニつぶ練り苺箱】エネルギー365kcal・たんぱく質4.0g・脂質24.3g・炭水化物32.6g・ナトリウム30mg【ガルボミニつぶ練り苺ポケットパック】エネルギー242kcal・たんぱく質2.6g・脂質16.1g・炭水化物21.6g・ナトリウム20mgターゲット主婦・ＯＬを中心に幅広く販売目標金額120億円/年間（ガルボ群）ご参考「ガルボ」は1996年に新食感チョコとして誕生して以来、多くの方にご好評をいただいているチョコレートです。2005年にはひとくちサイズでポイッと食べやすいおいしさが特徴の「ガルボミニ」を、2008年にはザクザク軽い食感の「ガルボチップス」を発売し、様々な食シーンに対応するラインナップを揃えております。今回の新商品「ガルボミニつぶ練り苺箱／ポケットパック」の発売に先駆けて、元祖「ガルボ」が歯ごたえをアップし、1本の満足感をさらに高めて、6月1日にリニューアルして登場。チョコを焼き菓子にぎゅっとしみ込ませて生まれた不思議食感チョコが、チョコたっぷりな味わいとサックリとした歯ごたえを高め、さらに楽しめるおいしさをお届けいたします。「ガルボ」6月1日より発売中参考小売価格158円（税込）「ガルボミニ箱」発売中208円「ガルボミニポケットパック」発売中128円「ガルボチップス」発売中210円「ガルボミニつぶ練り苺箱」6月22日より発売208円「ガルボミニつぶ練り苺ポケットパック」6月22日より発売128円「ガルボチップスホワイト＆ココア」発売中210円※価格は参考小売価格（税込）


<H3>59</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、手軽においしく栄養補給できる食生活サポートフード「パーフェクトプラス」ブランドから、ローヤルゼリーを従来品の2倍に増量した、チアパックゼリー飲料タイプ「パーフェクトプラス即攻元気ゼリー」を、2010年6月28日から全国で発売いたします。ついつい食事を抜いてしまう忙しい現代人の応援食として、それぞれのシーンに合った栄養を、手軽に補給できることからご好評をいただいている「パーフェクトプラス」シリーズ。今回は、手軽に摂れる利便性と抜群のおいしさで人気の「即攻元気ゼリー」が、ローヤルゼリーを2倍に増量。身体にうれしいアミノ酸とローヤルゼリーのパワーに加え、クエン酸のエネルギー発揮機能で、すばやく元気をチャージ。機能感を感じる栄養ドリンク味で、機能性チアパックゼリー飲料の拡大を図ります。商品概要商品名「パーフェクトプラス即攻元気ゼリー」内容量180g価格希望小売価格204円（税込）発売日・発売地区2010年6月28日全国特長●アミノ酸、ローヤルゼリー、クエン酸、4種のビタミン（約1/3日分）を配合したチアパックゼリー飲料です。●ローヤルゼリーを従来品の2倍に増量しました。主要栄養成分（1袋[180g]当たり）エネルギー100kcal・たんぱく質2.0g・脂質0g・炭水化物23.0gナトリウム37mg・ビタミンB10.33mg・ビタミンB20.37mgナイアシン3.7mg・ビタミンB60.33mg・バリン235mgロイシン330mg・イソロイシン235mg・アルギニン700mgローヤルゼリー100mg・クエン酸1000mgターゲット10代〜30代男女を中心に幅広く販売目標金額95億円/年間（パーフェクトプラス群）ご参考何かと忙しい現代人。食事の時間がなかなか取れず元気が出ない、ということはありませんか。食事を抜いてしまうと、ここぞ！という時に元気が出ません。そんな忙しい時に、手軽に素早く栄養を補給できるのが「パーフェクトプラス即攻元気ゼリー」。アミノ酸、ローヤルゼリー、クエン酸などの栄養を配合し、元気な生活をおいしくサポートします。大事な商談や試合の前に気合を入れたい時など、「即攻元気ゼリー」で元気をチャージしてみてはいかがでしょうか。


<H3>60</H3>
明治製菓株式会社（代表取締役社長佐藤尚忠本社：東京都中央区）は、うつ病治療薬「リフレックス錠」（一般名：ミルタザピン）の適応拡大を検討しておりましたが、この度、線維筋痛症に対する有効性、安全性を検討する目的で、前期第II相臨床試験（探索的試験）を行うことを決定しましたので、お知らせいたします。線維筋痛症は原因不明の全身性の疼痛疾患であり、全身性の痛みに加え、疲労感、不眠、不安感、抑うつ症状などの身体、精神症状や、過敏性腸症候群、膀胱炎様症状、頻尿など、多彩な随伴症状を呈することがあります。厚生労働省研究班の疫学調査によると、有病率は1.7％と高く国内の推定患者数は200万人以上とされております。長期間にわたる激しい痛みにより、患者の生活機能やQOLは著しく低下するため、社会的にも大きな問題となっております。線維筋痛症には現在のところ根本的な治療法はなく、国内で線維筋痛症を適応として承認されている医薬品もありません。しかしながら一部の抗うつ薬は、国内外を問わず線維筋痛症の治療に広く使われております。ノルアドレナリン作動性・特異的セロトニン作動性抗うつ薬（NaSSA:NoradrenergicandSpecificSerotonergicAntidepressant）である本剤は、セロトニン及びノルアドレナリン系の両神経伝達を促進し、これらの神経系を介して下行性疼痛抑制系を賦活し鎮痛効果を発揮するとともに、線維筋痛症患者の睡眠障害や抑うつ状態を改善することも期待されます。当社は、「リフレックス錠」の適応拡大を目指し、新たな薬物療法を一日も早く医療の場に提供できるように、開発を進めてまいります。以上


<H3>61</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、独自製法によるザクッとした歯ごたえの心地よい食感と、コーンのうまみ・香ばしさが特徴のスティック状コーンスナック菓子「ザ・コーンバター味／カレー味」の2品を7月6日に中部地区以西（中部[静岡除く]、関西、中国、四国、九州地区）、7月27日から全国で発売します。甘みがあって香りのよいバター味、スパイスが香るマイルドなカレー味は、どちらもコーンとの相性が抜群で、食べるごとに旨みが口の中いっぱいに広がります。パッケージは、大地と青空を背景にコーンの健康感を表現しました。ネーミングは、「ザクッとしたコーン」、「これぞコーンのお菓子の代表」という意味を込め、ストレートに表現しました。携帯性と利便性を併せ持つカップスナック市場に新商品を投入し、スナックカテゴリー全体のシェア拡大を図ってまいります。商品概要商品名「ザ・コーンバター味」「ザ・コーンカレー味」内容量46g価格参考小売価格128円（税込）発売日・発売地区2010年7月6日中部[静岡除く]・関西・中国・四国・九州地区2010年7月27日全国特長【ザ・コーンバター味】●とうもろこしの香ばしい味わいを引き立てる、甘みのあるバター味で味付けしました。【ザ・コーンカレー味】●とうもろこしの香ばしい味わいにマッチする、食べやすいマイルドなカレー味で味付けしました。主要栄養成分（1箱［46g］当たり）【ザ・コーンバター味】エネルギー224kcal・たんぱく質2.6g・脂質9.6g・炭水化物31.7gナトリウム300mg【ザ・コーンカレー味】エネルギー221kcal・たんぱく質2.9g・脂質9.2g・炭水化物31.7gナトリウム270mgターゲットカップスナックユーザー、30〜40代の女性を中心に幅広く販売目標金額30億円/年間ご参考「ザ・コーン」の特長であるザクッとした歯ごたえ。これは、明治製菓独自の製法で作り上げた、中空のスティック状から生まれる食感です。スティックの中を空洞にすることによって、噛んだ際にスナックが砕けやすくなり、ザクッとした歯ごたえをお楽しみいただけます。食感のみでなく、コーンのうまみや香ばしさをお楽しみいただくことができるカップスナックとして、この夏、新登場いたします。新作ＣＭには水川あさみさんが登場！原始時代という設定のなかで、水川さんが引き起こす出来事に、さま〜ず三村さんの鋭いツッコミが入るという内容です。ザ・コーンの「ザクッ」とした魅力のたっぷり詰まったＣＭは4タイプ登場しますのでお楽しみに！


<H3>62</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、幅広い世代から親しまれているロングセラー商品で、今年度50周年を迎える「マーブル」と40周年を迎える「コーヒービート」から、大人向けの新味2品「マーブルオレンジ＆ビター」「ほろにがコーヒービート」を、7月6日に全国で発売いたします。いずれもビターな味わいにし、パッケージは落ち着いた雰囲気と、スマートに振り出して食べられる包装形態にすることで、大人が気軽に楽しめるチョコレートに仕上げました。子供の頃にマーブルやコーヒービートを食べていた世代をターゲットに展開することで、ブランドのさらなる認知拡大と新規顧客獲得を目指します。商品概要商品名「マーブルオレンジ＆ビター」「ほろにがコーヒービート」内容量30g価格参考小売価格118円（税込）発売日・発売地区2010年7月6日全国特長【マーブルオレンジ＆ビター】●センターのオレンジ風味のチョコを、ビターチョコで包み、オレンジの甘酸っぱい香りとカカオの上品な味を一粒で楽しめるオランジェット※のような味わいです。●糖衣はマーブルならではのカラフルな茶色・オレンジ・黄色の三色で、オレンジ＆ビターをイメージしました。※オランジェット・・・砂糖漬けの柑橘類の皮をチョコレートで包んだお菓子。【ほろにがコーヒービート】●センターにコーヒーペーストを練り込み、さらに深煎りコーヒーチョコをコーティングすることで、ほろ苦い本格コーヒーの味わいを実現しました。●ほろ苦さをイメージしたダークブラウンの糖衣で、大人向けのコーヒービートに仕上げました。主要栄養成分（1箱［30g］当たり）【マーブルオレンジ＆ビター】エネルギー160kcal・たんぱく質1.4g・脂質8.9g炭水化物18.6g・ナトリウム12mg【ほろにがコーヒービート】エネルギー162kcal・たんぱく質2.0g・脂質9.2g炭水化物17.8g・ナトリウム20mgターゲット30〜40代の男女を中心に幅広く販売目標金額20億円／年間（マーブル・コーヒービートブランド）ご参考「マーブル」は、チョコレートに糖衣がけをしたカラフルな楽しさとおいしさが人気のロングセラーブランド。1961年2月に誕生し、2011年2月で50周年を迎えます。また、1971年3月に誕生した「コーヒービート」は、まろやかな味わいが特長の、お子様にも食べやすいコーヒーミルク味で、2011年3月で40周年を迎えます。このロングセラーである2商品から、今回“大人が楽しめる”新商品「マーブルオレンジ＆ビター」「ほろにがコーヒービート」を発売します。また、あわせてレギュラー商品のパッケージもチェンジ。今までのご愛顧への感謝と、これからもずっとお客様に愛されるブランドであり続けられるよう、それぞれ50周年、40周年のロゴを配置しました。


<H3>63</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、発売以来、大変多くの皆様からご好評をいただいている「マカの元気ドリンク」の4種の主要成分※3本分を1本にギュッと凝縮した、ワンランク上の活力ドリンク「マカの元気ゴールド」を、2010年7月5日より全国で発売します。本気でがんばる人の購買意欲を喚起するパッケージは、ワンランク上の活力ドリンクの高級感、成分の強さをストレートに表現しました。パワーが不足していると感じた時や、いつも以上にがんばりたい時などの活力源として、20〜40代のユーザーを中心に男女を問わず幅広く訴求し、天然素材系の機能性ドリンクとして高価格帯にも新たに市場を拡大していきます。※マカエキス末、ムイラプアマエキス末、カカオエキス、ガラナエキス商品概要商品名「マカの元気ゴールド」内容量50ml価格希望小売価格498円（税込）発売日・発売地区2010年7月5日全国特長●マカエキス末600mg、ムイラプアマエキス末150mg、カカオエキス300mg、ガラナエキス150mgをバランス良く配合。4種の活力素材を贅沢に使った活力ドリンクです。●50mlと飲み切りやすいサイズで、濃い味わいが活力素材のパワーをより強く印象づけます。●箱入りパッケージで高級感と強さをアピールしました。主要栄養成分（1本[50ml]当たり）エネルギー21kcal・たんぱく質0.2g・脂質0g・炭水化物5.1gナトリウム37mg・マカエキス末600mgムイラプアマエキス末150mg・カカオエキス300mg・ガラナエキス150mgターゲット20〜40代の栄養ドリンクユーザーを中心に幅広く販売目標金額19億円/年間（「マカの元気」シリーズ全体）ご参考「マカの元気ゴールド」に含まれている、4つの活力素材をご紹介します。「マカの元気ゴールド」には、「マカの元気ドリンク」3本分の主要成分を凝縮しています。「マカの元気」は、新発売の「マカの元気ゴールド」の他に、お客様のコンディション・ライフスタイルに合わせて、「マカの元気ドリンク」、「マカの元気タブレット」をご用意しています。


<H3>64</H3>
当社は、2010年7月1日より、「VAAM」ブランド発売15周年を記念した「純金メダルが当たる！15周年感謝キャンペーン」を実施いたします。今回のキャンペーンでは、発売15周年の感謝を込め、特製の純金メダルや、運動に限らず日常の生活シーンにおいても役立つ金色に輝くスポーツアイテムなどが当たります。「VAAM」は、17種類のアミノ酸を独自のバランスで配合したスポーツ栄養食品です。1995年の発売以来、トップアスリートをはじめ、フィットネス愛好家やスポーツ愛好家など、多くの方々から支持を頂いてまいりました。最近では、健康意識の高まりやダイエット、ジョギングなどのブームもある中で、軽い運動を習慣にされる方や運動を気軽に楽しむ方が増えています。当社は、発売15周年を迎える今春、VAAMブランド商品群のパッケージやフレーバーなどを全面的に見直し、運動をされる方それぞれのニーズにあった商品を、より使いやすくいたしました。また、今回のキャンペーンに続く発売15周年キャンペーンも企画しております。当社はこれからも「VAAM」ブランドの「運動で、体脂肪を燃やす」という特長を訴求しながら、運動をされる方々に様々な提案をしてまいります。キャンペーンの詳細は下記の通りです。「VAAM15周年記念純金メダルが当たる！キャンペーン｣概要１．キャンペーンタイトル「VAAM15周年記念純金メダルが当たる！キャンペーン｣２．キャンペーン実施期間2010年7月1日（水）〜2010年9月30日（木）３．対象商品「VAAM」ブランド全商品４．キャンペーン実施地域全国５．キャンペーン方式クローズド懸賞方式６．賞品（応募マーク必要枚数）及び当選者数○50ポイントコース・15周年記念の純金メダル（10万円相当（※1））    5名様当選者の方のイニシャルと生年月日が入ります。○25ポイントコース・ルイガノクロスバイクLGS−TR−215名様○15ポイントコース・ソニーウォークマン＆専用アームバンド30名様○10ポイントコース・カシオG−SHOCK50名様○Wチャンス（抽選にもれた方の中から更に抽選で）・スーパーヴァーム限定ゴールドボトル6本セット（※2）1，400名様※1純金メダルの価格は、金の買い付け時のレートで換算。制作費を含みます。※2限定パッケージデザインの「スーパーヴァーム」です。７．応募方法対象商品についている応募マーク（「ためてませんか体脂肪シール」「VAAMマーク」「バーコード」）をご希望のコースの必要点数分集めて、応募ハガキ又は官製ハガキに貼り付けてご希望のコース郵便番号住所氏名年齢性別電話番号アンケート回答を明記の上、ご応募ください。８．応募宛先〒101−8717郵便事業（株）神田支店私書箱206号「VAAM15周年記念純金メダルが当たる！」キャンペーン｣事務局９．応募締切2010年9月30日（木）当日消印有効１０．抽選・発表厳正なる抽選の上、当選者を決定いたします。また、当選発表方法については当選通知・商品の発送をもってかえさせていただきます。１１．キャンペーンのお問い合わせ先キャンペーン事務局TEL.0120−020−759※受付時間10:00〜17:00（土・日・祝日を除く）


<H3>65</H3>
当社は、2010年7月6日から、杏仁豆腐に爽やかな酸味の苺ソースを組み合わせた「明治苺ソースと杏仁豆腐」（200g）を全国にて、期間限定で発売致します。当社の調査によると、消費者がコンビニエンスストアでデザートを買う際には、普段から親しみがあり、その中にも新しさやこだわりを感じる商品を選択する傾向があることがわかりました。そこで今回、北海道産生クリームを使用したコクのある杏仁豆腐と、苺ソースの爽やかな酸味のコントラストが新しい「明治苺ソースと杏仁豆腐」（200g）を発売致します。コンビニエンスストアのメインユーザーである男性向けの200gの大容量です。杏仁豆腐などのアジアンデザートは、近年、デザートの中でも伸長しており、広く親しまれている定番デザートです。なめらかで冷たい食感が人気で、特に夏季に需要が高まります。定番デザートを新しいテイストに仕立てた、これからの暑い季節にぴったりの、9月までの期間限定商品です。新商品の特長と概要は下記の通りです。「明治苺ソースと杏仁豆腐」（200g）・北海道産生クリームを使用したコクのある口溶けの良い杏仁豆腐に、苺果汁の入った爽やかな酸味の苺ソースを組み合わせました。・たっぷり楽しむことができる、200gの大容量です。商品名明治苺ソースと杏仁豆腐容量200g発売期間2010年7月6日〜2010年9月発売地域全国メーカー希望小売価格122円（税別）製品区分生菓子品質苺果汁使用容器94Φポリプロピレンカップ、アルミ蓋ケース入数1C／S＝12個販売場所コンビニエンスストア、スーパー

<H2>7月</H2>
<H3>66</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、今年発売10周年を迎えるパン素材のサクサク食感が人気の「コパン」シリーズから、ツナとスライスオニオンにマヨネーズ風味でアクセントをつけた「コパンツナ＆オニオン味」を、2010年7月13日より全国で発売します。フランスパンにツナマヨクリームをのせたオープンサンドの味をイメージし、生地の香ばしさはもちろん、ツナ感、マヨネーズ感にオニオンの旨みを加え、おいしくて食べやすい味わいに仕上げました。さらに、今回「コパン」の発売10周年を記念して、10％増量を実施。品質をブラッシュアップし、よりパン素材の質感を高めた「コパンバターソルト味」、「コパンメープルシュガー味」に、「コパンツナ＆オニオン味」を加えた3品のラインアップで、「コパン」ブランドの活性化を図ってまいります。商品概要商品名「コパンツナ＆オニオン味」内容量47g価格参考小売価格126円（税込）発売日・発売地区2010年7月13日全国特長●小麦粉の風味豊かなパン素材に、ツナとスライスオニオンにマヨネーズ風味でアクセントをつけた、ツナマヨサンドの味わいです。●パッケージには、パンにツナとオニオンをのせたオープンサンドのイメージを大きく配置し、ジュワッと広がるおいしさを表現しています。主要栄養成分（1袋[47g]当たり）エネルギー253kcal・たんぱく質3.7g・脂質14.3g炭水化物27.4g・ナトリウム270mg※食塩相当量0.7gターゲット30〜40代男女を中心に幅広く販売目標金額20億円/年間（コパン群）ご参考2000年7月に発売し、ジュワッと広がる味わいと焼きたてパンのようなサクサク感が好評の「コパン」が、今年7月で発売10周年を迎えます。それにともない、こだわりの小麦を使用し、よりパン風味のおいしさが楽しめるブラッシュアップした「コパン」を発売。さらに発売10周年の感謝を込めて、10％増量いたしました。＜コパンバターソルト味＞小麦のおいしさを引き立てるバター風味と塩味で、ジュワッとおいしいトーストのおいしさを実現しました。＜コパンメープルシュガー味＞メープルシロップの濃厚な香りと深い甘みがパン生地のおいしさを引き立てる、スイートフレーバーのコパンです。明治製菓のホームページでは、おつまみやおやつにぴったりの、コパンを使った料理レシピを掲載しています。詳しくはコパンのサイト（http://copan.jp）をチェック！


<H3>67</H3>
当社は、2010年7月13日から、明治製菓株式会社の「ヨーグレット」の風味を清涼飲料で商品化した「明治ヨーグレットドリンクタイプ」（1000ml・500ml）を全国で新発売致します。4月に発売した明治製菓株式会社の「ハイレモン」を清涼飲料で商品化した「明治ハイレモンドリンクタイプ」（1000ml・500ml）と同タイプの、コラボレーション商品です。「ヨーグレット」は明治製菓株式会社が1979年に発売した錠菓です。爽やかなヨーグルト風味と健康感が好まれ、ロングセラーとなっています。今回、この「ヨーグレット」のおいしさを、手軽にゴクゴクと味わっていただける商品「明治ヨーグレットドリンクタイプ」を発売致します。乳酸菌で発酵させた乳成分にカルシウムを配合し、「ヨーグレット」の爽やかなヨーグルト風味に仕立てました。ロングセラーの錠菓「ヨーグレット」と今回発売になる「明治ヨーグレットドリンクタイプ」と、2タイプ揃った「ヨーグレット」をシーンに合わせて、いつでもどこでもお楽しみください。新商品の特長と概要は下記の通りです。「明治ヨーグレットドリンクタイプ」（1000ml）・明治製菓株式会社の錠菓「ヨーグレット」のおいしさを清涼飲料で商品化しました。・乳酸菌で発酵させた乳成分を使用し、カルシウムを配合しています。 カルシウム60mg/100ml・まろやかで爽やかなヨーグルト風味です。・「ヨーグレット」のパッケージを基調とした、懐かしく親しみのあるパッケージデザインです。商品名明治ヨーグレットドリンクタイプ（1000ml）容量1000ml発売日2010年7月13日発売地域全国メーカー希望小売価格170円（税別）製品区分清涼飲料水品質カルシウム60mg／100ml容器ゲーブルケース入数1C/S＝12本販売場所スーパー、食料品店等「明治ヨーグレットドリンクタイプ」（500ml）・明治製菓株式会社の錠菓「ヨーグレット」のおいしさを清涼飲料で商品化しました。・乳酸菌で発酵させた乳成分を使用し、カルシウムを配合しています。 カルシウム60mg/100ml・まろやかで爽やかなヨーグルト風味です。・「ヨーグレット」のパッケージを基調とした、懐かしく親しみのあるパッケージデザインです。商品名明治ヨーグレットドリンクタイプ（500ml）容量500ml発売日2010年7月13日発売地域全国メーカー希望小売価格95円（税別）製品区分清涼飲料水品質カルシウム60mg／100ml容器ゲーブルケース入数1C/S＝20本販売場所コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等


<H3>68</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、“息スッキリ＆味長持ち”の「キシリッシュ」シリーズから、スッキリ感をさらにアップした「キシリッシュガムフルーティミント」を、2010年7月20日より全国で発売いたします。メントールを増量し、ライムフレーバーを新配合したことで“スッキリ感”をさらにアップ。ジューシーでありながら後味スッキリの味わいに仕上げました。パッケージは鮮やかなレインボーカラーの商品ロゴを配置し、華やかさと登場感を演出しました。また、数多くあるフルーツ系フレーバーとは一線を画した２品「キシリッシュガムライムジンジャーエール」、「キシリッシュガムアロマルージュミント」も同時に投入し、新たな顧客の拡大と、キシリッシュブランドのさらなる飛躍を図ります。商品概要商品名「キシリッシュフルーティミント」内容量12粒価格参考小売価格100円（税込）発売日・発売地区2010年7月20日全国特長●メントール量のアップに加えて、新たにライムフレーバーを配合してスッキリ感をさらに強調しました。●噛み始めにしっかりとしたフルーツ感がありながら、後半はミント感で後味スッキリに仕上げました。主要栄養成分（1箱[12粒]当たり）エネルギー36kcal・たんぱく質0g・脂質0.1g炭水化物13.1g・ナトリウム0mg※キシリトール6.2g・糖類0gターゲット20〜30代の男女を中心に幅広く販売目標金額250億円（年間/キシリッシュ群）宣伝広告テレビCMにて商品を訴求します。ご参考＜キシリッシュガムライムジンジャーエール＞噛み始めのフレッシュなライム味とリアルなジンジャーエール味に、ピリピリとした発泡感を演出しました。力強いイメージのブラックカラーをベースに、ライムジンジャーのシズルを配置したデザインで、若い男性をターゲットに訴求していきます。＜キシリッシュガムアロマルージュミント＞アセロラ・ピンクレモネードフレーバーを軸に、ローズヒップの香りを効かせたガムです。リラックスをテーマにした華やかなパッケージデザインで、20代の若い女性を中心に幅広く訴求していきます。


<H3>69</H3>
「銀座キーマカリー」商品自主回収のお知らせこのたび、弊社が販売するレトルトカレー「銀座キーマカリー」の一部商品に、プラスチック片が混入している事が、お客様からのご指摘により判明いたしました。つきましては出荷済み対象商品を自主回収することといたしましたのでお知らせいたします。お客様およびお取引先様をはじめ、関係者の皆様に多大なご迷惑をおかけしましたことを深くお詫び申し上げます。記１．対象商品「銀座キーマカリー」、希望小売価格：263円（税込）JANコード「4902777347691」のうち、賞味期限表示が「2012.2.13」の商品２．対象数量68、700個３．告知方法新聞広告によるお知らせ、およびホームページ上の告知４．お客様のお問い合わせ・ご送付先〒104-8002東京都中央区京橋2-4-16明治製菓キーマカリー係専用フリーダイヤル：0120-271176（受付時間：平日9:00-17:00）なお、7月17日（土）、18日（日）、19日（月）はお問い合わせを承ります（受付時間：9:00-17:00）。５．回収の理由「銀座キーマカリー」の一部商品にプラスチック片が混入していることが判明いたしました。対象商品は、賞味期限が「2012年2月13日」のもので、これは2010年2月13日に弊社関連会社の工場にて製造したものです。調査の結果、プラスチック片は製造工程において混入したものと判明いたしました。なお、現在のところお客様から健康被害のお申し出はございません。６．再発防止策今回の事態を厳粛に受け止め、製造工程での検品をさらに強化いたします。以上


<H3>70</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、ふわりととろけるホイップショコラと口溶けの良いココアビスケットのコンビネーションが人気のスティックチョコレート「フラン」から、ホイップのクリーミーなおいしさを極めた2品「フランクリーミームース濃いちご」、「フランクリーミームース濃抹茶」を8月3日より全国で発売いたします。今年は、ミルクのまろやかさと、こっくりとしたミルク感を味わえるホイップのおいしさをテーマに、クリーミーなムースチョコと味の濃いチョコとの絶妙な組み合わせが、1本のスティックチョコで楽しめるリッチなフランです。パッケージは、チョコレートのホイップを象徴的にデザインし、素材の質感・味の濃厚さをダークな色使いで表現しました。本商品を通じて、秋のチョコレートシーンを上質な味わいで色付けし、新規顧客獲得と「フラン」ブランドのさらなる拡大を目指します。商品概要商品名「フランクリーミームース濃いちご」「フランクリーミームース濃抹茶」価格参考小売価格158円（税込）内容量9本（3本×3袋）発売日・発売地区2010年8月3日全国特長ホワイトチョコにカカオマスとココアを加えてホイップした、ミルク感抜群のムースチョコを、サクサクのココアビスケットの軸にたっぷりコートしました。【フランクリーミームース濃いちご】●外側の層は、甘酸っぱく濃い味わいのいちごチョコを重ね、華やかでデザート感あふれるリッチなおいしさです。【フランクリーミームース濃抹茶】●外側の層は、味わい深い宇治抹茶チョコを重ね、ほろ苦さと甘さが絡み合うリッチなおいしさです。主な成分（1袋［16g］当たり）【フランクリーミームース濃いちご】エネルギー88kcal・たんぱく質1.1g・脂質5.1g・炭水化物9.4g・ナトリウム18mg【フランクリーミームース濃抹茶】エネルギー89kcal・たんぱく質1.2g・脂質5.3g・炭水化物9.1g・ナトリウム19mgターゲット女子中高生からOL・主婦層を中心に幅広く販売目標金額20億円（年間/フラン群）ご参考今年の秋のフランは、ミルクのおいしさとホイップ感を極めて「クリーミー＆濃味」で登場！まろやかさとこっくりしたミルク感あるホイップのおいしさを楽しめる「フランクリーミームース濃いちご」「フランクリーミームース濃抹茶」は、クリーミーなムースチョコと素材感のあるしっかりした味わいの濃厚なチョコとが混ざり合い、1本のスティックチョコで“濃厚さ”や“満足感”を得られる、贅沢感あふれる新作フランになります。


<H3>71</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、いつでもどこでも手軽に小腹を満たす、ザクザク食感がおいしい「竹になったたけのこの里バー」を、2010年8月3日に北海道、東北、北関東、首都圏（静岡県含む）で、8月24日から全国で発売いたします。チョコレートと風味豊かなクッキーを組み合わせた「たけのこの里」のおいしさに、クラッシュマカダミアを加えて、サクサクとした食べやすさと満足感を両立しています。また、数十本に1本の割合で、チョコ型に笹の葉が2枚ついている“仕掛け”を施し、「たけのこの里」ブランドの楽しさを演出しました。多くのお客様が子供の頃から慣れ親しんだブランドから、小腹満たしに食べやすいバータイプを投入することで、新商品の認知向上と「たけのこの里」ユーザーの拡大を図ってまいります。商品概要商品名「竹になったたけのこの里バー」価格参考小売価格105円（税込）内容量31g発売日・発売地区2010年8月3日北海道、東北、北関東、首都圏（静岡県含む）2010年8月24日全国特長●チョコレートに風味豊かなプレーンクッキーとクラッシュマカダミアを練り込んだ、バータイプのたけのこの里です。●クッキーとマカダミアの2つの異なるサクサクとした食感が楽しめます。●数十本に1本の割合で、チョコバーに笹の葉が2枚ついている、楽しい“仕掛け”を用意しました。主な成分（1袋［31g］当たり）エネルギー184kcal・たんぱく質2.2g・脂質11.9g・炭水化物17.0gナトリウム25mgターゲット男子中高生から20、30代の男性を中心に幅広く販売目標金額190億円/年間（きのこの山・たけのこの里群）ご参考「竹になったたけのこの里バー」には、数十本に1本の割合で笹の葉が2枚ついている特別なチョコ型を用意しています。パッケージを開けたときに、あっと驚く仕掛けを作り、楽しさを演出。ご家族やご友人などと一緒に楽しんでお召し上がりいただける商品です。


<H3>72</H3>
当社は、2010年8月3日から、フランスYoplaitグループとの業務提携によるヨーグルトの新ブランド「meijiYoplait」（メイジヨープレイ）から、果肉がたっぷり入ったフルーツヨーグルト「meijiYoplaitひと手間かけたたっぷり果肉ヨーグルト白桃＆ラズベリー」「meijiYoplaitひと手間かけたたっぷり果肉ヨーグルトマンゴー＆レモンピール」「meijiYoplaitひと手間かけたたっぷり果肉ヨーグルトパイン＆バナナ」の3品を新発売致します。当社は、フランスYoplaitグループと、Yoplaitブランド商品の製造・販売に関し、業務提携契約を結び、新ブランド「meijiYoplait」を創設致しました。Yoplaitグループは、ヨーグルトやデザートを製造し、世界70を超える国と地域で販売しています。そして、特にフルーツヨーグルトなどのソフトヨーグルトのカテゴリーに強みをもっています。当社は、この「meijiYoplait」を通して、「おいしさと楽しさ」を感じさせる、これまでの日本のヨーグルト市場にはなかった価値を提案し、新しいヨーグルト市場を創っていきたいと考えています。2010年3月には、チューブに入ったヨーグルト「グルト！」や、フルーツをふんだんに配合したカップタイプのヨーグルトを発売致しました。今回発売するヨーグルトは、甘みと酸味のコントラストが新しい2種類のフルーツをたっぷりと配合し、ワインフレーバー・ジンジャー・さくらんぼ酒と言った素材でアクセントをつけた、「ひと手間かけた」ヨーグルトです。ヨーグルトと果肉を引き立てるテイストとして、リキュールやスパイスなどを使用することで、フルーツヨーグルトの新しい楽しみ方を提案致します。新商品の特長と概要は下記の通りです。「meijiYoplaitひと手間かけたたっぷり果肉ヨーグルト白桃＆ラズベリー」・フルーツにマッチするマイルドな酸味のヨーグルトベースに、甘みと酸味のコントラストが新しい2種類のフルーツをたっぷりと配合しました。・「白桃＆ラズベリー」はワインフレーバーでアクセントをつけた「ひと手間かけた」ヨーグルトです。・20代〜30代のフルーツヨーグルトヘビーユーザーを商品ターゲットにしています。商品名meijiYoplaitひと手間かけたたっぷり果肉ヨーグルト白桃＆ラズベリー容量125g発売日2010年8月3日発売地域全国メーカー希望小売価格131円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分8.1％、乳脂肪分1.4％容器紙カップ、アルミ蓋ケース入数1C/S=12個販売場所コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等「meijiYoplaitひと手間かけたたっぷり果肉ヨーグルトマンゴー＆レモンピール」・フルーツにマッチするマイルドな酸味のヨーグルトベースに、甘みと酸味のコントラストが新しい2種類のフルーツをたっぷりと配合しました。・「マンゴー＆レモンピール」はジンジャーでアクセントをつけた「ひと手間かけた」ヨーグルトです。・20代〜30代のフルーツヨーグルトヘビーユーザーを商品ターゲットにしています。商品名meijiYoplaitひと手間かけたたっぷり果肉ヨーグルトマンゴー＆レモンピール容量125g発売日2010年8月3日発売地域全国メーカー希望小売価格131円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分8.1％、乳脂肪分1.4％容器紙カップ、アルミ蓋ケース入数1C/S=12個販売場所コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等「meijiYoplaitひと手間かけたたっぷり果肉ヨーグルトパイン＆バナナ」・フルーツにマッチするマイルドな酸味のヨーグルトベースに、甘みと酸味のコントラストが新しい2種類のフルーツをたっぷりと配合しました。・「パイン＆バナナ」はさくらんぼ酒でアクセントをつけた「ひと手間かけた」ヨーグルトです。・20代〜30代のフルーツヨーグルトヘビーユーザーを商品ターゲットにしています。商品名meijiYoplaitひと手間かけたたっぷり果肉ヨーグルトパイン＆バナナ容量125g発売日2010年8月3日発売地域全国メーカー希望小売価格131円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分8.1％、乳脂肪分1.4％容器紙カップ、アルミ蓋ケース入数1C/S=12個販売場所コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等


<H3>73</H3>
万有製薬株式会社（本社：東京都千代田区、社長：マーク・ティムニー、以下、万有製薬）と明治製菓株式会社（本社：東京都中央区、社長：佐藤尚忠、以下、明治製菓）は、万有製薬が製造販売している気管支喘息・アレルギー性鼻炎治療薬「シングレア」（一般名：モンテルカストナトリウム）について、2007年10月より両社でコ･プロモーション活動を展開して参りましたが、この度、両社によるコ・プロモーション契約を終了することに合意したのでお知らせいたします。本契約の終了は、今年後半に予定されているシェリング・プラウ株式会社との法的統合効果の加速に向けて、経営資源の価値最大化を図りたいとする万有製薬の意向を受けて、両社協議の上、合意したものです。本契約の終了にともない、これまで明治製菓が行っていた「シングレア」の製品情報の提供・収集・伝達に関する業務は、万有製薬が引き継ぐこととなります。また、両社は、8月より本件に関する医療機関への案内を開始します。この契約の目的は、両社が連携して「シングレア」の最新情報をより幅広い医療関係者に迅速に提供することにありました。約3年間にわたるコ･プロモーション活動により、「シングレア」は多くの医療関係者から安全性および有効性に対して高い評価をいただき、日本のロイコトリエン受容体拮抗薬市場において売上は第１位となりました。なお、本件による当面の両社連結業績への影響は軽微です。以上【万有製薬について】万有製薬は、グローバルに事業展開する研究開発型の製薬企業「Merck&Co.、Inc.、WhitehouseStation、N.J.、U.S.A.」の完全子会社です。医薬品は患者さんのためにあるという理念のもと、医療用医薬品およびワクチンの研究開発、製造、販売までを行っております。世界一流の医薬品・ワクチンを提供し、クオリティー・オブ・ライフの向上に貢献します。詳細については、http://www.banyu.co.jp/をご参照ください。【明治製菓について】明治製菓は、菓子・食品・薬品などの製造・販売を中心として、ビル賃貸事業他、各種サービス事業を展開しています。医療用医薬品事業においては、人々の「健康・安心」への期待に応えてゆくため、感染症治療薬・中枢神経系疾患治療薬・ジェネリック医薬品を3つの柱に、研究開発・製造・販売・安定供給を通じ「スペシャリティ＆ジェネリック・ファーマ」として社会に貢献してまいります。詳細については、http://www.meiji.co.jp/をご参照ください。


<H3>74</H3>
当社は、2010年8月21日から全国で、明治製菓株式会社のブランド「まるごと野菜」とコラボレーションした、冷凍グラタン商品「まるごと野菜北海道野菜のクリーミーグラタン」を新発売致します。冷凍食品は、昼食や間食時に、ご家庭で手軽に食べることができる食材として、ご家族を持つ女性の方を中心に支持されております。その市場は、内食志向の高まりを受け、拡大する見込みです。今回発売する「まるごと野菜北海道野菜のクリーミーグラタン」は、明治製菓株式会社が、「野菜をおいしく、たくさん摂れる」というコンセプトで、スープやレトルトカレーなどの商品を展開している「まるごと野菜」シリーズとコラボレーションした冷凍グラタンです。野菜不足になりがちなお昼ご飯にぴったりの、北海道野菜をおいしく味わえる、食べ応えたっぷりなクリーミーグラタンです。新商品の特長と概要は下記の通りです。「まるごと野菜北海道野菜のクリーミーグラタン」・北海道産生乳・バターに十勝産ゴーダチーズを加え、野菜が引き立つように仕上げたクリーミーなホワイトソースです。・北海道産のじゃがいも・ブロッコリー・かぼちゃ・にんじん・たまねぎ・コーンを使用しています。・北海道野菜をおいしく味わえる、食べ応えたっぷりなクリーミーグラタンです。商品名まるごと野菜北海道野菜のクリーミーグラタン発売日2010年8月21日発売地域全国メーカー希望小売価格オープン価格販売場所スーパー・コンビニエンスストア・食料品店等名称グラタン調理器具電子レンジケース入数1C/S=380g（2個入）×10包装形態プラトレイ／シュリンク／アルミ蒸着ピロー同時期発売新商品2010年8月21日から全国で、「明治ピッツァマルゲリータ2枚入」を発売致します。トマトの酸味・甘みのバランスの良いピッツァソースに、コクのあるゴーダチーズと糸引きの良いモッツァレラチーズにバジルを合わせたミックスチーズをトッピングしたピッツァです。オーブントースター調理では「こんがり」と、電子レンジ調理では「ふんわり」と仕上がります。商品名明治ピッツァマルゲリータ2枚入発売日2010年8月21日発売地域全国メーカー希望小売価格オープン価格販売場所スーパー・コンビニエンスストア・食料品店等名称ピッツァ調理器具電子レンジ・オーブントースター・オーブンケース入数1C/S=190g×10×2包装形態シュリンク／カルトン


<H3>75</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、チョコレートの需要が高まる秋に向けて、大人気のチョコスナック「きのこの山」シリーズから、“濃厚”をテーマにしたいちご味の新商品「きのこの山濃いちご」を、2010年8月10日から全国で発売します。今春発売し、ご好評をいただいた「きのこの山つぶつぶいちご」を、乾燥いちごの配合量を高めさらにおいしくブラッシュアップ。濃いいちご味のチョコレートとサクサク食感のクラッカーの組み合わせで、濃厚な味わいに仕上げました。今回も、パッケージにはいちごをテーマにした「隠し絵」など全6種類をデザインし、ご家族やお友達など、みんなで楽しみながら食べられる遊びを演出しています。季節に合わせたフレッシュないちごの楽しみ方を提供し、「きのこの山」ブランド全体の売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名「きのこの山濃いちご」価格参考小売価格210円（税込）内容量66g発売日・発売地区2010年8月10日全国特長●ホワイトチョコに乾燥いちごをたっぷり練り込み、濃厚ないちごの味わいを実現しました。●パッケージには、いちごをテーマにした「隠し絵」「スイーツ探し」など、全6種類をデザイン。ご家族やお友達同士で、楽しみながら食べられます。主要栄養成分（1箱［66g］当たり）エネルギー378kcal・たんぱく質3.6g・脂質23.8g・炭水化物37.4gナトリウム80mgターゲット20〜40代の男女を中心に幅広く販売目標金額190億円/年間（きのこの山たけのこの里群）ご参考夏のさっぱりとしたお菓子から、秋になると、しっかりした味わいの濃厚なおいしさのお菓子が恋しくなってきませんか。今回の「きのこの山濃いちご」は乾燥いちごをふんだんに配合することで、いちごの濃厚さを演出。本格的ないちごの味わいをお楽しみいただける、いちごがおいしいきのこの山です。パッケージは一見すべて同じに見えますが、実は外箱の絵柄には「隠し絵」が3種類、「スイーツ探し」、「いちごカキ氷探し」、「変わった花探し」の計6種類がデザインされています。ふたを開けると内面には問題が記載されており、ご家族やお友達とのコミュニケーションが盛り上がる、じっくり味わえる濃厚な「きのこの山」にぴったりな演出をしています。

<H2>8月</H2>
<H3>76</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、昨年8月に発売して以来人気の「チップチョップ」から、ナッツ風味のチョコの香ばしさと塩味のコンビネーションが新しい「チップチョップ香ばしナッツ」を、2010年8月17日より首都圏（静岡県含む）・北関東で、9月28日より全国で発売いたします。サクサクのスナック生地の中に、香ばしいナッツチョコレートを閉じ込め、うま塩をまぶした薄いチップスに仕上げました。軽い食感でありながら、しっかりチョコ味を楽しめる、他にはない特徴を持つ商品です。好評の「チップチョップ」に待望の新味を投入することで、「チップチョップ」ブランドの定着と新規顧客の獲得を図ってまいります。商品概要商品名「チップチョップ香ばしナッツ」価格参考小売価格188円（税込）内容量65g発売日・発売地区2010年8月17日首都圏（静岡県含む）・北関東2010年9月28日全国特長●噛むほどに香ばしいナッツの香りと旨みが広がる、サクサク軽い食感の一口サイズのチョコチップスです。●表面にまぶした塩がナッツの旨みを絶妙に引き立てる、ついついあとひく美味しさです。主要栄養成分（1箱［65g］当たり）エネルギー324kcal・たんぱく質4.4g・脂質15.4g・炭水化物41.9gナトリウム220mg※食塩相当量0.6gターゲット若年層からファミリー層まで幅広く販売目標金額30億円/年間（チップチョップ群）ご参考チョコスナックでもスナックでもない、””チョコチップス””カテゴリーを創出した「チップチョップ」。極薄のスナック生地でおいしいチョコレートを挟み込んだ一口タイプのチョコチップスとして、昨年秋の発売以降ご好評いただいております。チップチョップ参考小売価格：188円（税込）”


<H3>77</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、手軽においしく栄養補給できる食生活サポートフード「パーフェクトプラス」ブランドから、サブレタイプの栄養バランス食品として、サクサクのバニラ生地といちじく＆アプリコットのほんのりフルーツのおいしさが楽しめる「パーフェクトプラスバニラサブレ」と、サクサクのショコラ生地とアップル＆プルーンのほんのりフルーツのおいしさが楽しめる「パーフェクトプラスショコラサブレ」を8月23日に全国で発売します。カロリーが気になる方に、明治製菓の菓子技術を応用して、砂糖不使用でありながら、おいしい商品を、購入しやすい価格で実現。本商品を通じて、栄養バランス食品市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名「パーフェクトプラスバニラサブレ」「パーフェクトプラスショコラサブレ」価格希望小売価格120円（税込）内容量25g発売日・発売地区2010年8月23日全国特長【パーフェクトプラスバニラサブレ】●砂糖を使わずに、いちじくとアプリコットのおいしさを生かして焼き上げました。サクサクのバニラ生地とほんのりフルーツのおいしさが楽しめます。【パーフェクトプラスショコラサブレ】●砂糖を使わずに、アップルとプルーンのおいしさを生かして焼き上げました。サクサクのショコラ生地とほんのりフルーツのおいしさが楽しめます。主要栄養成分（1袋［25g］当たり）【パーフェクトプラスバニラサブレ】エネルギー98kcal・たんぱく質2.0g・脂質3.9g・糖質15.5g食物繊維2.7g・ナトリウム54mg・ショ糖0g・カルシウム49mgビタミンB10.06mg・ビタミンB20.06mg・ナイアシン1.0〜3.3mgビタミンB60.07mg・パントテン酸0.4mg【パーフェクトプラスショコラサブレ】エネルギー98kcal・たんぱく質1.8g・脂質3.9g・糖質15.3g食物繊維2.9g・ナトリウム92mg・ショ糖0g・カルシウム48mgビタミンB10.06mg・ビタミンB20.06mg・ナイアシン1.0〜3.1mgビタミンB60.07mg・パントテン酸0.4mgターゲット20〜30代のカロリーが気になる栄養バランス食品ユーザー販売目標金額95億円（年間/パーフェクトプラス群）ご参考栄養バランス食品ユーザーを対象にした独自の調査結果から、「素材の素朴なおいしさ」よりも「お菓子本来のおいしさ」を求めるユーザーが多く存在することがわかりました。また、カロリーは気になるが、ダイエット商品の購入には抵抗がある、とするユーザーが存在することがわかりました。そこで今回は、明治製菓の菓子技術・ノウハウを応用し、お菓子本来のおいしさを追求しながらも、カロリーコントロールできる栄養バランス食品を開発。ダイエット商品の購入には抵抗がある女性も手に取りやすい、おいしく低カロリーな商品です。おいしさのポイント1．砂糖不使用で1袋食べても98kcal！おいしくカロリーコントロールが出来る！2．5種のビタミン、食物繊維、カルシウムを配合。3．果汁ペーストを使用し、砂糖不使用なのに厚みのある味わいを実現。


<H3>78</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、不思議食感が人気のチョコレート菓子「ガルボ」シリーズから、サクサクなのにチョコがふわっととける食感の「ガルボボール」を、2010年8月24日より全国で発売します。一口サイズのボール状に焼き上げた口どけの良い焼き菓子に、当社独自の製法でたっぷりチョコを染み込ませ、チョコレート比率68％を実現しました。お口の中でサッととける焼き菓子でありながら、チョコ感たっぷりという意外性ある組み合わせで、従来の「ガルボ」シリーズにはない、新しいおいしさを提案します。今回の“サクふわ”の口どけ「ガルボボール」と、ザクザク歯ごたえの「ガルボチップス」との2つの食感で売り場を楽しく演出し、ブランドの活性化と幅広い顧客獲得を目指します。商品概要商品名「ガルボボール」価格参考小売価格210円（税込）内容量66g発売日・発売地区2010年8月24日全国特長●ふわふわサクサクに仕上げた焼き菓子に、ミルク感のあるチョコレートを染み込ませ、見た目もかわいらしい一口サイズのボール状に仕上げました。●当社独自の製法でチョコをギュッと染み込ませ、チョコ比率68％を実現。焼き菓子の食感があるのに、サッとチョコがとけていく、軽いのにチョコたっぷりの“サクふわ”ガルボです。主要栄養成分（1袋［66g］当たり）エネルギー362kcal・たんぱく質4.8g・脂質20.8g・炭水化物38.9g・ナトリウム60mgターゲット10〜30代の女性を中心に幅広く販売目標金額120億円/年間（ガルボ群）ご参考焼き菓子にたっぷりチョコレートを染み込ませた「チョコ染み出す」ガルボシリーズに、新たに仲間入りした「ガルボボール」。はじめサックリ、そのあとチョコが優しくとけ、甘くておいしい、気分も晴れる新食感のガルボ。“サクふわ”のおいしさで、ガルボシリーズの世界観を広げ楽しさをお届けします。商品名ガルボボールガルボチップス商品コンセプトサクサクなのにチョコとける、ふんわりやわらか食感のかわいい新食感ガルボ。ザクザクの食感と噛むたびにチョコが染み出てくるスナック感覚の新食感ガルボ。食感“サクふわ”の口溶け＝チョコ感ザクザクの歯ごたえ＝スナック感見た目一口サイズのボール状一口サイズのチップス状チョコ比率68％65％パッケージデザインふんわり軽いおいしさとかわいらしい世界観を「雲」とカラフルな色彩で表わしています。8月24日より、デザインをリニューアル！歯ごたえあるおいしさを「星」のモチーフで表わしています。昨年に引き続き、広末涼子さんを起用したCMが、8月24日から全国でスタートします。今回のＣＭはアメリカンホームコメディの設定で、テンポのいいコミカルな笑い中心の展開を、日本語版と英語版の2バージョンで、広末さんが披露いたします。「ガルボボール」と「ガルボチップス」の2つの食感を訴求したCMで、商品認知のアップと顧客獲得を目指します。


<H3>79</H3>
明治乳業株式会社は、2010年8月30日より、明治製菓の「コクがおいしいミルクココア（通称：「コクミル」）」ブランドを使用したマルチアイス、「コクがおいしいミルクココアアイスバー」を全国発売いたします。当社は、この度、ファミリー向けのおいしいココアとして人気の高い、明治製菓の「コクがおいしいミルクココア」をアイスで再現いたしました。明治製菓独自の焙煎方法でコクと香りを引き立たせた2段ローストココアを使用したミルクココアアイスです。一箱10本入りのファミリー向けマルチ商品ですので、大人から子どもまでご家庭で手軽にお楽しみいただけます。新商品の特長と概要は以下の通りです。「コクがおいしいミルクココアアイスバー」・ファミリー向けのココアとして人気上昇中の明治製菓「コクがおいしいミルクココア」ブランドを使用しました。・焦がしミルク風のコクのあるミルクアイスに、明治製菓独自の焙煎方法でコクと香りを引き立たせた2段ローストココアを混ぜ込みました。・1本45mlのアイスが10本入っており、ご家族みんなでお楽しみいただけるお買い得なマルチタイプです。・パッケージデザインは、明治製菓「コクがおいしいミルクココア」のパッケージを踏襲し親しみやすくしました。商品名コクがおいしいミルクココアアイスバー発売日2010年8月30日販売地域全国容量45ml×10本形態マルチメーカー希望小売価格300円（税別）種類別名称アイスミルク成分組成無脂乳固形分：7.0%乳脂肪分：3.0％植物性脂肪分：4.0％包装形態紙カルトン､ピローケース入り数6ヶ／ケース販売場所スーパー・コンビニエンスストア・食料品店等【参考資料】明治製菓「コクがおいしいミルクココア」理想の“コク”と“香り”を極めたミルクココアです。厳選したカカオ豆を使用し、「明治製菓独自の2段ロースト製法」と「焦がしミルク」で豊かな香りとキャラメルのようなミルキーなコクを実現しています。


<H3>80</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、2008年9月の発売以来、コクのあるおいしさでご好評をいただいている「コクがおいしいミルクココア」シリーズから、液状濃縮ココア「コクがおいしいココア濃縮タイプ」を、2010年8月30日より全国で発売します。牛乳に溶かして飲む濃縮タイプのココアなので、ホットでもアイスでも、自分好みの味が再現できるのが特長です。さらに、2段ローストココアを使用し、カカオの香り高いコクと、なめらかな口当たりを実現しました。液状濃縮タイプならではの溶けやすさと使い勝手の良さ、コクのある品質に仕上げ、子供がいる主婦層を中心にココアの飲用頻度向上を図るとともに、ココアカテゴリー市場におけるシェア拡大を目指します。商品概要商品名「コクがおいしいココア濃縮タイプ」価格希望小売価格448円（税込）内容量600g（約20杯分）発売日・発売地区2010年8月30日全国特長●使い勝手が良く、お子様でも簡単に作れる液状濃縮ココアです。●カカオエキス配合で、カカオ感を維持しながら、液状ならではのなめらかなおいしさを実現しました。●2段ロースト製法で、カカオの香り高い、コクのある品質に仕上げました。主要栄養成分（1杯[30g]当たり）エネルギー74kcal・たんぱく質0.3g・脂質0.2gナトリウム55mg・糖質17.6g・食物繊維0.4gカカオポリフェノール70mg・テオブロミン36mgターゲット30〜40代の主婦を中心に幅広く販売目標金額60億円/年間（コクがおいしいミルクココア群）ご参考2008年9月の発売以来、ご好評をいただいている「コクがおいしいミルクココア」シリーズが、今回の新商品「コクがおいしいココア濃縮タイプ」発売を機に、よりカカオ感をアップして、新しく生まれ変わりました。2段ローストココアと焦がしミルクにより、コクのあるキャラメルのようなミルキーな味わいを実現しました。小袋入りのパッケージは、開けやすく取り出しやすい新パッケージを採用し、従来の赤色ベースを維持しながら、コクを強調したデザインに仕立てました。＜コクがおいしいミルクココア（袋）／コクがおいしいミルクココア（8袋入り）＞家族みんなで楽しめる、ミルキーなコクがおいしいミルクココアです。＜コクがおいしいミルクココア微糖（8袋入り）＞カカオのおいしさを際立てた、甘さ控えめのビターな味わいのミルクココアです。＜コクがおいしいミルクココア砂糖ゼロ（8袋入り）＞甘さの気になる方に向けた、砂糖不使用のミルクココアです。＜コクがおいしいミルクココアカロリー1/3（7袋入り）＞カロリーを気にする方に向けた、甘さそのままでカロリー1/3のミルクココアです。


<H3>81</H3>
この度、当社の子会社が製造しているナチュラルチーズ商品において、チーズの結着防止を目的として購入し、使用しているセルロースに金属片が混入していた為、商品の容器包装内に金属片が混入したおそれがあることが判明しました。つきましては、当該対象商品を自主回収させていただきます。お客様並びにお取引様には、多大なるご心配とご迷惑をおかけいたしますことを謹んでお詫び申し上げます。今後は、より一層品質管理を徹底し、再発防止に努める所存でございますので、何卒、ご理解とご協力を賜りますよう重ねてお願い申し上げます。1.対象商品計8品（1）商品名●明治乳業商品（販売地域:全国）「明治北海道十勝とろけるチーズ使い切り5パック」賞味期限：2010年10月12日〜13日・2010年10月18日〜20日「明治北海道十勝とろけるチーズ使い切りパック25g」賞味期限：2010年10月12日〜13日・2010年10月18日〜20日「明治ピッツァミックスチーズ220g」賞味期限：2010年10月4日・2010年10月11日・2010年10月18日「明治ピッツァミックスチーズお徳用300g」賞味期限：2010年10月4日〜5日・2010年10月10日〜12日・2010年10月18日〜19日「明治サラダにかける細切りチーズ使い切り4パック」賞味期限：2010年10月19日「明治サラダにかける細切りチーズ25g」賞味期限：2010年10月19日●日本生活協同組合連合会商品（販売地域:北海道、秋田、山形、愛知、三重、富山、石川、福井、兵庫、鳥取、島根、岡山、山口、愛媛、高知、九州を除く全国）「CO・OP北海道ミックスチーズ200g」賞味期限：2010年10月12日●ユニー株式会社・株式会社フジ販売商品（販売地域:千葉・神奈川・埼玉・茨城・栃木・群馬・新潟・福島・広島・山口・香川・徳島・高知・愛媛）「スタイルワン細切りモッツァレラミックスチーズ160g」賞味期限：2010年10月5日・2010年10月12日・2010年10月19日（2）製造者千葉明治牛乳株式会社2.対象数量約230，000個3.原因チーズの結着防止を目的として当社が購入し、使用しているセルロースに金属片が混入していた為、商品の容器包装内に金属片が混入したおそれがあることが判明しました。対象商品は、当社の子会社である千葉明治牛乳株式会社が製造している計8品の商品です。4.対象商品のご送付先〒264−0031千葉県千葉市若葉区愛生町1千葉明治牛乳株式会社TEL．043−422−3611※後日商品代金をお送りさせていただきますので、ご送付にあたりましては、お客様のお名前、郵便番号、ご住所、お電話番号をお書き添えいただき、冷蔵の宅急便をご利用の上、料金着払いでご返品いただきますようお願い申し上げます。※お客様からご連絡いただきました個人情報は本件の目的以外には一切使用いたしません。5.お客様からのお問い合わせ先明治乳業株式会社お客様相談センターフリーダイヤル0120-077-369（受付時間：平日午前9時〜午後5時まで）※8月22日までは、土日も受け付けさせていただきます。


<H3>82</H3>
当社は、2010年8月23日から、「明治ブルガリアヨーグルト」の4個パック脂肪0タイプより、グレープフルーツとオレンジを組み合わせた新しいフレーバー、「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0グレープフルーツミックス」（80g×4）を全国で発売致します。ヨーグルト市場において4個パックのヨーグルトは、「手軽さ」や「家族みんなで楽しめる」といった点が評価され、近年大幅に伸びております。当社は2001年に、「明治ブルガリアヨーグルト」の4個パック商品を発売、シリーズ化し、2009年にはこれに脂肪0タイプを加え、市場の拡大を図ってまいりました。今回、同シリーズより発売する新商品「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0グレープフルーツミックス」（80g×4）は、コクがあり爽やかな酸味のヨーグルトに、幅広い人気があるグレープフルーツとオレンジを組み合わせ、甘酸っぱくさっぱりとしたおいしさに仕上げました。脂肪分を気にせず、ご家族みんなで手軽に食べていただけるヨーグルトです。※「脂肪0」とは、脂質0．5g未満／100gのものです（栄養表示基準）新商品の特長と概要は下記の通りです。「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0グレープフルーツミックス」（80g×4）・コクがあり爽やかな酸味のヨーグルトに、甘酸っぱくさっぱりとしたおいしさのグレープフルーツ果肉とオレンジ果肉、グレープフルーツ果汁を配合し、脂肪0タイプに仕上げました。・朝食やデザート、間食に手頃な80gサイズの4個パックです。商品名明治ブルガリアヨーグルト脂肪0グレープフルーツミックス容量80g×4発売日2010年8月23日発売地域全国メーカー希望小売価格220円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分10．0％、乳脂肪分0．2％容器ポリスチレンマルチカップ、紙蓋ケース入数1C／S＝6パック販売場所スーパー、食料品店等


<H3>83</H3>
当社は2010年9月13日より、「明治エッセルスーパーカップバナナチョコ」を全国発売いたします。“明治エッセルスーパーカップ”シリーズは、1994年の発売以来「たっぷりと楽しめる」「おいしい」「お買い得感がある」などの理由で、子供から大人まで幅広い層のお客さまからご好評をいただいており、現在ではノベルティカップ市場においてトップシェアブランドとなっています。この度、発売する「明治エッセルスーパーカップバナナチョコ」は、バナナアイスとパリパリとした食感のチョコチップとの組み合わせを、エッセルならではのコクとキレのある味わいでお楽しみいただけます。新商品の特長と概要は以下の通りです。「明治エッセルスーパーカップバナナチョコ」・お菓子の定番として、大人から子どもまで幅広く人気の高い「バナナチョコ」を採用しました。・エッセルならではの、なめらかでコクのあるベースアイスに、甘く香り豊かなバナナの果汁・果肉を混ぜ込んでいます。・甘く豊かな香りのバナナアイスと、カカオ風味豊かなパリパリとした食感のチョコチップとの組み合わせをお楽しみいただけます。商品名明治エッセルスーパーカップバナナチョコ発売日2010年9月13日発売地域全国容量200ml形態カップメーカー希望小売価格120円（税別）種類別名称ラクトアイス成分組成無脂乳固形分：7.5%植物性脂肪分：11.0％卵黄脂肪分：0.4％包装形態紙カップ､紙フタケース入数18ヶ／ケース販売場所スーパー、コンビニエンスストア、食料品店等


<H3>84</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、サクサクのココアビスケットをコクのあるチョコレートの中にたっぷり詰め込んだ、サクッとおいしい「明治クランチビスケットチョコレート」と、つぶつぶのマシュマロをクリーミーなチョコレートにぎっしり詰め込んだ、ふわっとおいしい「明治クリーミーマシュマロチョコレート」の2品を、8月31日に全国で発売します。本商品は、板チョコの中にココアビスケットやマシュマロをぎっしり詰め込んだ、今までにないユニークな特徴を持った商品です。ワンコインで買いやすい価格帯で新食感チョコ2品を投入し、meiji板チョコ群のラインアップを強化するとともに、板チョコ市場に話題性を喚起し、若年層を中心とする幅広い世代の顧客獲得を図ってまいります。商品概要商品名・内容量「明治クランチビスケットチョコレート」51g「明治クリーミーマシュマロチョコレート」42g価格参考小売価格105円（税込）発売日・発売地区2010年8月31日全国特長【明治クランチビスケットチョコレート】●小粒サイズに成型したつぶつぶのココアビスケットを、明治のおいしい板チョコにたっぷり閉じ込めました。●サクサクで香ばしいクランチビスケットの心地よい食感とコクのあるチョコレートが一体になった口どけ感が楽しめます【明治クリーミーマシュマロチョコレート】●小粒サイズに成型したつぶつぶでふわふわのマシュマロを、明治のおいしい板チョコにたっぷり閉じ込めました。●ふわっとやわらかいマシュマロの食感とコクのあるチョコレートとがクリーミーにとけあう新感覚のおいしさです。主要栄養成分（1枚当たり）【明治クランチビスケットチョコレート】エネルギー281kcal、たんぱく質3.2g、脂質16.2g脂質16.2g、炭水化物30.6g、ナトリウム75mg【明治クリーミーマシュマロチョコレート】エネルギー229kcal、たんぱく質2.9g、脂質13.5g炭水化物24.0g、ナトリウム24mgターゲット10〜20代男女を中心に幅広く販売目標金額12億円（2品合計）ご参考新発売の「明治クランチビスケットチョコレート」、「明治クリーミーマシュマロチョコレート」は、板チョコの中に閉じ込めた素材によって、サクッ、ふわっの新食感を楽しめる商品です。明治製菓独自の技術により誕生した、新感覚の板チョコレートを是非ご賞味下さい。


<H3>85</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、コーンスナックならではのか〜るい食感と、ふっくらサクサクッなおいしさが人気の「カール」シリーズから、コーン生地のおいしさを引き立てる、甘辛く香ばしい味わいの「カールこんがりしょうゆ味」を、2010年8月31日より全国で発売いたします。本商品は、秋の木の葉のようにこんがりさせた醤油の香りが食欲を刺激し、ついつい手が出るおいしさです。また、パッケージはお馴染みのカールおじさんが、動物たちと仲良く暮らす「おらが村」の世界観をモチーフに、里山の秋らしい“落ち葉”をテーマにした楽しいデザインにすることで、安心できる“みんなのおやつ”として訴求していきます。季節感のある新味の発売を通じて、「カール」シリーズのさらなる売上拡大と新規ユーザー獲得を目指します。商品概要商品名「カールこんがりしょうゆ味」価格参考小売価格126円（税込）内容量72g発売日・発売地区2010年8月31日全国特長●しょうゆをこんがりさせたような、甘辛く香ばしい和風の味わいで、あとひく旨さのしょうゆ味です。●おらが村の世界観・楽しさをパッケージで大きく表現。味付けとともに、季節感のあるデザインで、安心できる“みんなのおやつ”というイメージを訴求しています。主要栄養成分（1袋[72g]当たり）エネルギー366kcal、たんぱく質4.2g、脂質17.5g炭水化物48.0g、ナトリウム480mg※食塩相当量1.2gターゲット若年層からファミリーまで幅広く販売目標金額80億円/年間（カール群）ご参考カールでは、7月20日からお米が当たる「『ふるさとの味おらが米』プレゼントキャンペーン」を実施しております。それにともない、レギュラー商品「チーズあじ」、「うすあじ」、「元祖カレーがけ」のパッケージでは、お米ができるまでをイラストで説明しながら、お米作りをするカールおじさんが登場。「おらが村」の楽しい世界観を通じて、お客様にカールへの親しみをより強めていただくとともに、安心できる“親子のおやつ”というイメージを訴求していきます。※「『ふるさとの味おらが米』プレゼントキャンペーン」についてhttp://www.meiji.co.jp/sweets/snack/karl/#/?campaign/oragamai「おらが村」とは、お馴染みのカールおじさんとカール坊やをはじめ、カエルのケロ太など、多くの動物たちが仲良く暮らしている、のどかな田舎の村。山深く、温泉があり、冬は雪が積もり、鬼や天狗も仲良く暮らす・・・。これは日本人なら誰もがイメージする昔話の風景そのもので、誰が見ても懐かしさを感じさせる村です。また、7月20日にリニューアルしたカールサイト内（http://www.meiji.co.jp/sweets/snack/karl/）では、おらが村の世界を展開し、カールの歴史やヒミツ、商品情報、ゲーム、CMの視聴など、さまざまなコンテンツで、カールの楽しい世界観をアピールしています。


<H3>86</H3>
当社は、2010年9月1日から全国で、カフェのスイーツをイメージしたこだわりの「スイーツソース」と「マーガリン」が1つになった、使いきりタイプのスプレッド「明治スイーツスプレッドアップルシナモン＆マーガリン」「明治スイーツスプレッドストロベリー・ラズベリー＆マーガリン」「明治スイーツスプレッド焦がしキャラメル＆マーガリン」を発売致します。「明治スイーツスプレッド」は、お気に入りのカフェで飲み物とスイーツを楽しむ気分を、お家でも手軽に楽しんでいただけるよう、カフェのスイーツをイメージしたフレーバー3品で展開致します。二人世帯、単身世帯の方でも気軽に、その時の気分でフレーバーを選んでいただけるよう、1袋3個入りでお求めやすい価格に設定致しました。パンやホットケーキにかけて、ちょっと贅沢なひとときをお楽しみいただけます。新商品の特長と概要は下記の通りです。「明治スイーツスプレッドアップルシナモン＆マーガリン」・カフェのスイーツをイメージしたこだわりの「スイーツソース」と「マーガリン」が1つになった使いきりタイプのスプレッドです。・甘く香ばしく煮詰めたりんごを、香り豊かなシナモンで整えたジャムと、マーガリンの組み合わせです。・片手で簡単に、手を汚さずに使うことができる容器形態です。・二人世帯や、単身世帯の方でも、気軽にフレーバーをお選びいただけるよう、1袋3個入りのお手頃価格に設定致しました。商品名明治スイーツスプレッドアップルシナモン＆マーガリン名称りんごジャム＆マーガリン発売日2010年9月1日内容量33g（11g×3個）メーカー希望小売価格130円（税別）発売地域全国容器・包装外装・トレー･個包装：プラスチックケース入数36個（12個×3ボール）販売場所スーパー、食料品店等「明治スイーツスプレッドストロベリー・ラズベリー＆マーガリン」・カフェのスイーツをイメージしたこだわりの「スイーツソース」と「マーガリン」が1つになった使いきりタイプのスプレッドです。・甘酸っぱいストロベリー・ラズベリーの果実を使用したジャムと、マーガリンの組み合わせです。・片手で簡単に、手を汚さずに使うことができる容器形態です。・二人世帯や、単身世帯の方でも、気軽にフレーバーをお選びいただけるよう、1袋3個入りのお手頃価格に設定致しました。商品名明治スイーツスプレッドストロベリー・ラズベリー＆マーガリン名称ミックスジャム＆マーガリン発売日2010年9月1日内容量33g（11g×3個）メーカー希望小売価格130円（税別）発売地域全国容器・包装外装・トレー･個包装：プラスチックケース入数36個（12個×3ボール）販売場所スーパー、食料品店等「明治スイーツスプレッド焦がしキャラメル＆マーガリン」・カフェのスイーツをイメージしたこだわりの「スイーツソース」と「マーガリン」が1つになった使いきりタイプのスプレッドです。・甘すぎず、ちょっとほろ苦いキャラメルソースと、マーガリンの組み合わせです。・片手で簡単に、手を汚さずに使うことができる容器形態です。・二人世帯や、単身世帯の方でも、気軽にフレーバーをお選びいただけるよう、1袋3個入りのお手頃価格に設定致しました。商品名明治スイーツスプレッド焦がしキャラメル＆マーガリン名称キャラメルスプレッド＆マーガリン発売日2010年9月1日内容量33g（11g×3個）メーカー希望小売価格130円（税別）発売地域全国容器・包装外装・トレー･個包装：プラスチックケース入数36個（12個×3ボール）販売場所スーパー、食料品店等


<H3>87</H3>
当社は、2010年9月1日から全国で、一番搾りべに花油を使用したヘルシータイプのファットスプレッド、「明治一番搾りべに花ソフトカロリー1／2コレステロール0」と、一番搾りキャノーラ油を使用したヘルシータイプのファットスプレッド、「明治一番搾りキャノーラソフトカロリー1／2コレステロール0」の2品を発売致します。ヘルシータイプの家庭用マーガリン類の市場は、健康志向の高まりを受け、年々拡大しております。今回発売する2品は、一番搾りの贅沢な植物油を使用し、従来のソフトタイプマーガリン（五訂増補日本食品標準成分表）に比べカロリー・脂肪分を1／2にカットし、さらにコレステロールをゼロ（栄養表示基準に基づく）にしました。健康を気にされる方でも、安心してご使用いただけます。※一番搾り油とは、自然な風味を大切に「圧搾製法」によって物理的な力だけで搾りだした贅沢な油です。新商品の特長と概要は下記の通りです。「明治一番搾りべに花ソフトカロリー1／2コレステロール0」・一番搾りのべに花油を使用し、ソフトタイプマーガリン（五訂増補日本食品標準成分表）に比べてカロリー・脂肪分を1／2にカットしています。・コレステロールゼロ。（栄養表示基準に基づく）・発酵クリームを使用し、風味豊かに仕上げました。・オレイン酸を50％（脂肪酸中）含んでいます。「明治一番搾りべに花ソフトカロリー1／2コレステロール0（ゼロ）」カロリー：349kcal／100g脂質：38g／100gソフトタイプマーガリン（五訂増補日本食品標準成分表より）カロリー：758kcal／100g脂質：81．6g／100g商品名明治一番搾りべに花ソフトカロリー1／2コレステロール0名称ファットスプレッド発売日2010年9月1日内容量140gメーカー希望小売価格245円（税別）発売地域全国容器・包装外箱：紙、ふた・カップ・シート：プラスチックケース入数24個（12個×2ボール）販売場所スーパー、食料品店等「明治一番搾りキャノーラソフトカロリー1／2コレステロール0」・一番搾りのキャノーラ油を使用し、ソフトタイプマーガリン（五訂増補日本食品標準成分表）に比べてカロリー・脂肪分を1／2にカットしています。・コレステロールゼロ。（栄養表示基準に基づく）・やさしいミルク風味でクセのない味わいに仕上げました。・ソフトタイプマーガリン（五訂増補日本食品標準成分表）の約2．5倍のビタミンEを含んだ、栄養機能食品です。「明治一番搾りキャノーラソフトカロリー1／2コレステロール0（ゼロ）」カロリー：349kcal／100g脂質：38g／100gビタミンE：50mg／100gソフトタイプマーガリン（五訂増補日本食品標準成分表より）カロリー：758kcal／100g脂質：81．6g／100gビタミンE：19．1mg／100g商品名明治一番搾りキャノーラソフトカロリー1／2コレステロール0名称ファットスプレッド発売日2010年9月1日内容量140gメーカー希望小売価格245円（税別）発売地域全国容器・包装外箱：紙、ふた・カップ・シート：プラスチックケース入数24個（12個×2ボール）販売場所スーパー、食料品店等


<H3>88</H3>
当社は、2010年9月1日から全国で、ハンバーグなどの肉料理と相性が良い濃厚な味わいのスライスチーズ、「明治グリルスライスチーズ8枚入」を発売致します。内食志向が高まる中、当社調べによると家庭でのハンバーグの夕食登場率は増加しており、外食メニューでも肉料理とチーズを組み合わせたメニューはとても人気があります。そこで今回、ハンバーグなどの肉料理にお使い頂ける、「明治グリルスライスチーズ8枚入」を発売致します。加熱調理後の料理にのせると、とろっととろけて料理によく絡み、濃厚な風味と鮮やかな色味が食欲をそそります。また、調理例を前面に配したダイナミックなパッケージデザインに致しました。ご家庭のさまざまな料理と合わせて、おいしさのバリエーションをお楽しみいただけるスライスチーズです。新商品の特長と概要は下記の通りです。「明治グリルスライスチーズ8枚入」・ハンバーグなどの肉料理と相性が良く、加熱調理後の料理にのせると、とろっととろけて料理によく絡むスライスチーズです。・濃厚な風味と鮮やかな色味が食欲をそそります。・調理例を前面に配したダイナミックなパッケージデザインです。商品名明治グリルスライスチーズ8枚入種類別プロセスチーズ発売日2010年9月1日内容量144gメーカー希望小売価格340円（税別）発売地域全国容器・包装外袋・内フィルム：プラスチックケース入数36個（12個×3ボール）販売場所スーパー、食料品店等


<H3>89</H3>
当社は、2010年9月1日から全国で、クリームチーズのやわらかくなめらかな食感が特長の、大人の女性をターゲットにしたひとくちサイズのデザート、「明治スウィートファクトリーキッスショコラテイスト」、「明治スウィートファクトリーキッス生キャラメル」を発売致します。当社調べによると、女性が好きなデザートのフレーバーとして「チョコレート」や「チーズ」が上位に上がっております。「明治スウィートファクトリー」は、人気のあるフレーバーとクリームチーズを組み合わせ、大人の女性が好むほど良い甘さに仕上げた、ひとくちサイズのデザートとして開発致しました。ほっと一息つきたい時に、是非お楽しみください。新商品の特長と概要は下記の通りです。「明治スウィートファクトリーキッスショコラテイスト」・クリームチーズを使用し、やわらかくなめらかな口どけを実現しました。・クリームチーズにカカオマスをブレンドし、やわらかくなめらかな食感と、香ばしい風味に仕上げました。・40gの小容量タイプで、お求めやすい価格に設定致しました。・大人の女性をターゲットにした、ひとくちサイズのデザートです。商品名明治スウィートファクトリーキッスショコラテイスト名称乳等を主要原料とする食品発売日2010年9月1日内容量40gメーカー希望小売価格145円（税別）発売地域全国容器・包装外袋・個包装：プラスチックケース入数36個（18個×2ボール）販売場所スーパー、食料品店等「明治スウィートファクトリーキッス生キャラメル」・クリームチーズを使用し、やわらかくなめらかな口どけを実現しました。・クリームチーズとキャラメルペーストを使用し、やわらかくなめらかな食感と、ほど良く甘くてほろ苦い味わいに仕上げました。・40gの小容量タイプで、お求めやすい価格に設定致しました。・大人の女性をターゲットにした、ひとくちサイズのデザートです。商品名明治スウィートファクトリーキッス生キャラメル名称乳等を主要原料とする食品発売日2010年9月1日内容量40gメーカー希望小売価格145円（税別）発売地域全国容器・包装外袋・個包装：プラスチックケース入数36個（18個×2ボール）販売場所スーパー、食料品店等


<H3>90</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、ご好評をいただいている「おいしくうるおうのど飴」シリーズより、「おいしくうるおうのど飴青梅味袋」を、9月7日から全国で発売いたします。同シリーズは、じゅわっとお口がうるおう「お口うるおい成分」を配合したキャンデーで、ジューシーで、みずみずしい味わいが楽しめるのど飴です。新味は、フリーズドライの梅を練り込んだキシリトール、ビタミンC、クエン酸入りの3層キャンデーで、お口に潤いの恵みをもたらします。さらに青梅のフレッシュな国産梅果汁を使用することにより、さわやかでジューシーな梅の味わいを実現しました。初夏に漬けた梅酒が飲み頃になる9月に発売し、3月に発売した定番の「おいしくうるおうのど飴いちご味」との2品体制で、新規顧客の獲得と、同シリーズの浸透を図ってまいります。商品概要商品名「おいしくうるおうのど飴青梅味袋」価格参考小売価格198円（税込）内容量61g発売日・発売地区2010年9月7日全国特長●真ん中のキシリトール層に含まれるじゅわっとお口がうるおう「お口うるおい成分」と、ビタミンC、クエン酸を配合した3層キャンデーで、ジューシーな味わいを楽しめるのど飴です。●全層にフレッシュな国産梅果汁、真ん中のキシリトール層にフリーズドライの梅を練り込むことで、ジューシーな梅の味わいを実現しました。●全体的に明るめの黄緑色を基調としたパッケージには、「お口に潤いの恵み」のブランドコピーと、グラスに注いだ梅飲料を配置し、“うるおうからおいしい”を訴求しています。主要栄養成分（1袋[61g]当たり）エネルギー225kcal、たんぱく質0g、脂質0.4g、炭水化物59.2gナトリウム17mg、ビタミンC480mg、キシリトール15.4gターゲットOL・主婦を中心に幅広く販売目標金額14億円/年間（おいしくうるおうのど飴群）ご参考「おいしくうるおうのど飴」は、ハーブエキス（オオバコ、フェンネル、ペパーミント）配合のじっくりとのどをいたわる上下の‘のど飴層’と、キシリト−ルとフリーズドライパウダー配合の真ん中の‘キシリトール層’による3層キャンデーに、うるおうおいしさを閉じ込めています。また、ビタミンCとクエン酸の酸味成分、キシリトールの冷涼感によって、唾液の分泌を促し、のどのうるおい感を保つことで、おいしさと機能性を両立しました。「おいしくうるおうのど飴青梅味」は、キシリトール層にフリーズドライの梅を練り込み、梅果汁入りののど飴層でサンドしています。「おいしくうるおうのど飴青梅味袋」の登場に先立ち、携帯に便利なスティックタイプの「おいしくうるおうのど飴青梅味スティック」を発売しております。発売以来、ご好評をいただいている「おいしくうるおうのど飴いちご味」と、今回の「青梅味」の2品体制で、同シリーズの浸透と幅広い世代の顧客獲得を目指します。


<H3>91</H3>
当社は、2010年9月17日より、「明治ベビーフード赤ちゃん村野菜メニューのもと」シリーズ（9アイテム）を全国にて新発売いたします。離乳食を作る方の中には、離乳食で子どもが野菜をしっかり摂れているか心配する方もいらっしゃるかと思います。そこでこのたび、「ほうれん草とにんじん」「トマトとじゃがいも」など野菜を組み合わせ、凍結乾燥製法で急速に乾燥させキューブ状にした「明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村野菜メニューのもと」シリーズ（9アイテム）を新発売いたします。同商品をお湯に溶かして手作り離乳食に混ぜるだけで、調理しづらい野菜を手軽に加えることができ、いつもの手作り離乳食が野菜メニューへとグレードアップいたします。忙しいお母様方などにも簡単かつ手早くご利用いただける商品です。また、パッケージには野菜メニューのバリエーションが広がるよう、調理例を複数表示しました。商品の特長と概要は以下の通りです。商品の特長野菜をフリーズドライ（凍結乾燥）製法により、すみやかに乾燥させ、2ｃｍ四方のキューブ状にしました。お湯で溶かして離乳食に加えるだけで、簡単に手作り離乳食を野菜メニューにアレンジできます。パッケージに調理例やレシピを掲載することで、手作り離乳食のバリエーションが広がります。ジッパー付きの容器入りなので、衛生的に保存でき、持ち運びにも便利です。「明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村野菜メニューのもとほうれん草とにんじん」・じゃがいもやほうれん草の裏ごしににんじんを加え、クリームでなめらかに仕上げました。商品名明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村野菜メニューのもとほうれん草とにんじん発売日2010年9月17日発売地域全国メーカー希望小売価格300円（税別）商品の分類乾燥ベビ−フ−ド対象月齢5ヵ月頃から内容量9.4g包装形態カルトン入りスタンディングパウチ（ジッパー付き）ケース入数1C/S＝24入販売場所薬局・薬店・ドラッグストア・ベビ−専門店等「明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村野菜メニューのもとトマトとじゃがいも」・じゃがいもとトマトの裏ごしにクリームを加え、なめらかに仕上げました。商品名明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村野菜メニューのもとトマトとじゃがいも発売日2010年9月17日発売地域全国メーカー希望小売価格300円（税別）商品の分類乾燥ベビ−フ−ド対象月齢5ヵ月頃から内容量11.2g包装形態カルトン入りスタンディングパウチ（ジッパー付き）ケース入数1C/S＝24入販売場所薬局・薬店・ドラッグストア・ベビ−専門店等「明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村野菜メニューのもと枝豆とグリンピース」・枝豆とグリンピースを食べやすく裏ごししてポタージュ状にし、ほんのりごま風味に仕上げました。商品名明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村野菜メニューのもと枝豆とグリンピース発売日2010年9月17日発売地域全国メーカー希望小売価格300円（税別）商品の分類乾燥ベビ−フ−ド対象月齢5ヵ月頃から内容量11.6g包装形態カルトン入りスタンディングパウチ（ジッパー付き）ケース入数1C/S＝24入販売場所薬局・薬店・ドラッグストア・ベビ−専門店等「明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村野菜メニューのもとアスパラとかぶ」・ホワイトアスパラガスとかぶの裏ごしにクリームを加え、なめらかに仕上げました。商品名明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村野菜メニューのもとアスパラとかぶ発売日2010年9月17日発売地域全国メーカー希望小売価格300円（税別）商品の分類乾燥ベビ−フ−ド対象月齢5ヵ月頃から内容量12.0g包装形態カルトン入りスタンディングパウチ（ジッパー付き）ケース入数1C/S＝24入販売場所薬局・薬店・ドラッグストア・ベビ−専門店等「明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村野菜メニューのもとキャベツとほうれん草」・キャベツ、ほうれん草、にんじんなどの野菜をコーンペーストで煮込みました。商品名明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村野菜メニューのもとキャベツとほうれん草発売日2010年9月17日発売地域全国メーカー希望小売価格300円（税別）商品の分類乾燥ベビ−フ−ド対象月齢7ヵ月頃から内容量13.4g包装形態カルトン入りスタンディングパウチ（ジッパー付き）ケース入数1C/S＝24入販売場所薬局・薬店・ドラッグストア・ベビ−専門店等「明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村野菜メニューのもと大根とほうれん草」・大根やほうれん草、にんじんを煮込み、あっさりとしたみそ風味で仕上げました。商品名明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村野菜メニューのもと大根とほうれん草発売日2010年9月17日発売地域全国メーカー希望小売価格300円（税別）商品の分類乾燥ベビ−フ−ド対象月齢7ヵ月頃から内容量13.8g包装形態カルトン入りスタンディングパウチ（ジッパー付き）ケース入数1C/S＝24入販売場所薬局・薬店・ドラッグストア・ベビ−専門店等「明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村野菜メニューのもと青菜とにんじん」・緑黄色野菜をかつおベースのだしで風味良く煮込みました。商品名明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村野菜メニューのもと青菜とにんじん発売日2010年9月17日発売地域全国メーカー希望小売価格300円（税別）商品の分類乾燥ベビ−フ−ド対象月齢7ヵ月頃から内容量10.9g包装形態カルトン入りスタンディングパウチ（ジッパー付き）ケース入数1C/S＝24入販売場所薬局・薬店・ドラッグストア・ベビ−専門店等「明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村野菜メニューのもとブロッコリーとにんじん」・ブロッコリーとにんじんを、コーンクリームスープでなめらかに煮込みました。商品名明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村野菜メニューのもとブロッコリーとにんじん発売日2010年9月17日発売地域全国メーカー希望小売価格300円（税別）商品の分類乾燥ベビ−フ−ド対象月齢7ヵ月頃から内容量10.4g包装形態カルトン入りスタンディングパウチ（ジッパー付き）ケース入数1C/S＝24入販売場所薬局・薬店・ドラッグストア・ベビ−専門店等「明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村野菜メニューのもとキャベツとさつまいも」・さつまいもの甘みとクリームで赤ちゃん好みに仕上げました。商品名明治ベビ−フ−ド赤ちゃん村野菜メニューのもとキャベツとさつまいも発売日2010年9月17日発売地域全国メーカー希望小売価格300円（税別）商品の分類乾燥ベビ−フ−ド対象月齢7ヵ月頃から内容量9.3g包装形態カルトン入りスタンディングパウチ（ジッパー付き）ケース入数1C/S＝24入販売場所薬局・薬店・ドラッグストア・ベビ−専門店等


<H3>92</H3>
明治製菓株式会社（本社：東京都中央区､社長：佐藤尚忠）と株式会社ポッカコーポレーション（本社：名古屋市､社長：堀雅寿）は、昨年発売した「ココプレッソ」の中身とパッケージを一新し、2010年9月6日（月）から全国で発売いたします。商品概要商品名「ココプレッソ」価格参考小売価格120円（税込）荷姿190g×30缶／1ケースエネルギー42kcal／100gあたり発売日・発売地区2010年9月6日全国特長昨年の「コーヒーとココア」のブレンドに「チョコレート」をプラスして、しっかりとしたコーヒー感の中に優しい甘さとすっきりとした飲み口を実現した“コーヒー・ココア飲料”。午後の仕事の合間にひと息つきたい時、気分転換したい時などでお楽しみ頂けます。ターゲット甘いものを好んで飲まれる方ご参考明治製菓のココア事業とポッカコーポレーションのコーヒー事業で培ったノウハウを活用した“コーヒー・ココア飲料”（※）「ココプレッソ」は、昨年発売以来「リラックスタイムに甘いものを飲みたい」というお客様に強い支持を頂いております。一方で、新規提案ジャンルが故に「味が想像できない」とのお声も頂いたため、カフェ等で定番メニューであり、「ココプレッソ」の中身を表現するに相応しい「カフェモカ」として、両社で改良品を共同開発しましたこのたび一新した「ココプレッソ」は、昨年の「コーヒーとココア」のブレンドに「チョコレート」をプラスして、しっかりとしたコーヒー感の中に優しい甘さとすっきりとした飲み口を実現した“コーヒー・ココア飲料”（※）です。デザインは、「コーヒーとチョコレートの専門家がつくった」というキャッチコピーを入れるなど、両社のこだわりや濃厚感のある味わいを表現しました。午後の仕事の合間にひと息つきたい時、気分転換したい時などにお楽しみ頂けます。※“コーヒー・ココア飲料”：表示に関する規格「コーヒー」（内容量100g中、生豆換算でコーヒー豆5g以上使用）および規格「ココア飲料」（内容量100g中、カカオ分0.5g以上使用）を、ともに満たしています。


<H3>93</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、運動中のエネルギー補給に最適な携帯型エネルギー補給ドリンク「ザバスピットイン」シリーズから、ゼリーバータイプの2品「ザバスピットインゼリーバーアップル風味」「ザバスピットインゼリーバーマスカット風味」を9月13日に全国で発売します。運動時にも食べやすいゼリーの食感と、疲れた時においしい甘みのある風味で、すばやいエネルギー補給を可能にするとともに、3種のビタミンB群、ビタミンC、マルトデキストリン配合により、抜群の効果感を実現しました。パッケージはエネルギー補給を力強くイメージできる金色をベースに、ブランドカラーの黒で引き締め、それぞれの風味をイメージできるカラーで商品の特徴付けを行いました。噛んで食べるゼリーバーを通じて、ザバスブランドのさらなる認知拡大を図ってまいります。商品概要商品名「ザバスピットインゼリーバーアップル風味」「ザバスピットインゼリーバーマスカット風味」価格希望小売価格168円（税込）内容量50g発売日・発売地区2010年9月13日全国特長●運動中に使いやすい携帯型のエネルギー補給ゼリーバーです。●運動時でも食べやすいゼリーの食感と、疲れた時においしい甘みのある風味で、運動中の効果的なエネルギー補給をサポートします。●マルトデキストリンをはじめ、3種のビタミンB群、ビタミンCが配合されています。主要栄養成分（1袋[50g]当たり）エネルギー100kcal、たんぱく質0g、脂質0g、炭水化物25.0gナトリウム95mg、ビタミンB10.50mg、ビタミンB60.50mgナイアシン5.50mg、ビタミンC40mg、マルトデキストリン3.7gターゲットランニング・自転車・サッカーなど、長時間のスポーツ時に、エネルギー補給が必要なアスリート、スポーツ愛好家販売目標金額102億円/年間（ザバスシリーズ全体）ご参考フルマラソンの消費エネルギーは、スピードに関係なく一定しています。アスリートはもちろん、市民ランナーでも、レース途中のエネルギー補給は重要です。「ザバスピットインゼリーバー」は、携帯に便利なポケットサイズで、バナナ約1本分（100kcal）のエネルギー補給ができます。スポーツ中のエネルギー補給商品として、食べやすく、甘みのある味わいに仕上げ、疲れた体をサポートします。「ザバスピットインリキッド」も新味を加え、2品「ザバスピットインリキッドウメ風味」「ザバスピットインリキッドピーチ風味」を9月13日に全国で発売します。１本で170kcalのエネルギー補給ができます。そのまま、もしくは水に溶かして飲め、キャップ付きなので何回かに分けて使用できます。


<H3>94</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、ソフトキャンデーをガムで包んだデザート感覚の「スイーツガム」シリーズから、濃厚なカスタード風味にカラメルの香ばしさを加えた、カスタード系スイーツ味の「スイーツガムクレームブリュレ」、巨峰のジューシーな味わいと生クリームのおいしさを閉じ込めた、フルーツムース味の「スイーツガム巨峰のムース」の2品を、9月14日に全国で発売します。パッケージには、“1粒8kcalのシアワセ”というキャッチコピー、“砂糖不使用”という商品特長を大きく配置し、カロリーを気にする女性に嬉しいガムであることを印象的に訴求しました。一粒の満足感と濃厚なおいしさが楽しめる秋にぴったりな2品の発売を通じて、ガム市場の活性化を図ってまいります。商品概要商品名「スイーツガムクレームブリュレ」「スイーツガム巨峰のムース」価格参考小売価格120円（税込）内容量22g（7粒）発売日・発売地区2010年9月14日全国特長【スイーツガムクレームブリュレ】濃厚なカスタードの風味にカラメルの香ばしさを加えた人気のスイーツのおいしさに仕上げました。【スイーツガム巨峰のムース】巨峰のジューシーな味わいと生クリームのおいしさを閉じ込めた、ソフトキャンデーとガムの絶妙のコンビネーションが楽しめます。主要栄養成分（1粒当たり）【スイーツガムクレームブリュレ】エネルギー8kcal、たんぱく質0.04g、脂質0.09g炭水化物2.1g、ナトリウム0.4mg、ショ糖0g【スイーツガム巨峰のムース】エネルギー8kcal、たんぱく質0.04g、脂質0.09g炭水化物2.1g、ナトリウム0.2mg、ショ糖0gターゲット女子高生から20代女性を中心に幅広く販売目標金額15億円（年間/スイーツガム群）ご参考スイーツガムは「手軽にスイーツ味のおいしさを楽しめる」をテーマにした商品です。ガムのセンターにソフトキャンデーを入れたブロックタイプのガムで、砂糖不使用ながらも、スイーツの濃厚な味わいを実現しています。1粒たった8kcalで、満足感・濃厚さを実感できるため、「甘いものを食べたいけれど、我慢しなくてはいけない」という女性にぴったりのガムです。

<H2>9月</H2>
<H3>95</H3>
明治乳業株式会社は、2010年9月14日から、明治製菓株式会社の「チェルシー」のおいしさをドリンクにした「CHELSEABUTTERSCOTCHTASTE（チェルシーバタースカッチテイスト）」（200ml）、「CHELSEAYOGURTSCOTCHTASTE（チェルシーヨーグルトスカッチテイスト）」（200ml）を全国で発売致します。当社はこの度、明治製菓が1971年に発売した、お客様に広く認知され、馴染み深いスカッチキャンデー（※）「チェルシー」のおいしい味わいを、ブリックパック200mlのドリンクタイプで提供致します。チェルシーの濃厚でコクのあるおいしさをドリンクでお楽しみいただけます。※スカッチキャンデーの「スカッチ」とは、工程上、高温で煮詰める（scorching＝スコーチング）ところから来ています。新商品の特長と概要は下記の通りです。「CHELSEABUTTERSCOTCHTASTE」（200ml）・明治製菓の「チェルシーバタースカッチ」の味わいをドリンクでお楽しみいただけます。・バター・クリーム・砂糖などを煮詰め、濃厚でコクのある味わいに仕上げました。・パッケージデザインは明治製菓の「チェルシーバタースカッチ」を踏襲し、黒の背景に鮮やかな花を一面に描いた、親しみやすいデザインです。商品名CHELSEABUTTERSCOTCHTASTE内容量200ml発売日2010年9月14日販売地域全国メーカー希望小売価格96円（税別）製品区分清涼飲料水容器スリムアセプティックブリックケース入数1C／S＝24本販売場所自動販売機、コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等「CHELSEAYOGURTSCOTCHTASTE」（200ml）・明治製菓の「チェルシーヨーグルトスカッチ」の味わいをドリンクでお楽しみいただけます。・ヨーグルトを使用し、さわやかでコクのある味わいに仕上げました。・パッケージデザインは明治製菓の「チェルシーヨーグルトスカッチ」を踏襲し、黒の背景に鮮やかな花を一面に描いた、親しみやすいデザインです。商品名CHELSEAYOGURTSCOTCHTASTE内容量200ml発売日2010年9月14日販売地域全国メーカー希望小売価格96円（税別）製品区分清涼飲料水容器スリムアセプティックブリックケース入数1C／S＝24本販売場所自動販売機、コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等【参考資料】「チェルシーバタースカッチ」「チェルシーヨーグルトスカッチ」明治製菓が1971年に発売した、スコットランドの伝統的な、なめらかで濃いあじわいが特長のスカッチキャンデーです。それまで日本では行われていなかった「流し込み」という製法を採用しました。練り合わせた原料をそのまま型に流し込んで作るため、従来製法よりなめらかなキャンデーが実現しました。


<H3>96</H3>
当社は、プレミアムアイスクリーム“Aya”シリーズの新商品「AyaSweetsDessertショコラマロン」を2010年9月27日から、また「AyaSweetsDessertストロベリーチーズ」を2010年11月22日からそれぞれ全国発売いたします。「AyaSweetsDessert」シリーズは当社が2004年より発売している、季節に合わせて発売している人気のスイーツフレーバーを使ったプレミアムアイスクリームです。2010年秋冬は、人気の洋菓子スイーツのおいしさを濃厚でクリーミーな味わいに仕上げた新商品をご提案いたします。食後のデザートや夜のくつろぎのひとときなどに、ちょっとした自分へのご褒美として、リッチな気分を手軽に味わっていただける商品です。9月発売の「AyaSweetsDessertショコラマロン」は、2種類のカカオ原料を使用した風味豊かなチョコレートアイスの中に渋皮栗の粒を混ぜ込んだ、上品で濃厚な味わいのアイスクリームです。また11月発売の「AyaSweetsDessertストロベリーチーズ」は、まろやかでコクのあるチーズ風味のアイスクリームに甘酸っぱいストロベリーソースを組み合わせた、人気の洋菓子フレーバーのアイスクリームです。新商品の特長と概要は次の通りです。「AyaSweetsDessertショコラマロン」・チョコレートアイスは2種類のカカオ原料をバランスよく組み合わせ、豊かな味わいを生み出しました。・渋皮栗の粒が入っており、栗本来の味わいとほっくりとした食感をお楽しみいただけます。商品名AyaSweetsDessertショコラマロン発売日2010年9月27日販売地域全国内容量120ml形態カップメーカー希望小売価格オープンプライス種類別アイスクリーム成分組成無脂乳固形分5．5％、乳脂肪分10．5％、卵黄脂肪分0．3％、カカオ脂肪分0．4％包装形態紙カップ､プラフタ､インナーシールケース入数6ヶ×2×2/ケース販売場所スーパー、コンビニエンスストア、食料品店等「AyaSweetsDessertストロベリーチーズ」・コクのあるチーズアイスに、甘酸っぱいストロベリーをバランス良く組み合わせたアイスクリームです。・チーズ風味のアイスクリームは、チーズのまろやかな味わいと乳のコクの組み合わせのおいしさが楽しめます。・甘く果肉感のあるいちごを混ぜました。商品名AyaSweetsDessertストロベリーチーズ発売日2010年11月22日販売地域全国内容量120ml形態カップメーカー希望小売価格オープンプライス種類別アイスクリーム成分組成無脂乳固形分9．0％、乳脂肪分13．0％、卵黄脂肪分0．7％包装形態紙カップ､プラフタ､インナーシールケース入数6ヶ×2×2/ケース販売場所スーパー、コンビニエンスストア、食料品店等2010年秋冬AyaSweetsDessert商品ラインアップ9月27日より、上記「AyaSweetsDessertショコラマロン」に加え、昨年ご好評をいただいた、「AyaSweetsDessertクレームブリュレ」を発売します。また、冬季発売商品として、11月22日より、上記「AyaSweetsDessertストロベリーチーズ」に加え、昨年ご好評をいただいた「AyaSweetsDessert渋皮栗モンブラン」を発売いたします。


<H3>97</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、チョコの甘さと香り、ミルクのコクが一粒にギュッと詰まった、濃厚な味わいの粒チョコレート「コロット」シリーズより、「コロットまろやかいちご」を、2010年9月21日から全国で発売します。「コロットまろやかいちご」は、苺のさわやかな甘酸っぱさとミルクのコクが、ギュッと詰まった濃厚な味わいが特長です。噛んだ時の密度の高い食感と濃厚ないちごミルクの美味しさが、“少量でもチョコを食べた満足感を得たい”というチョコユーザーの欲求を満たします。今回の新味と、昨年から発売している「コロットまったりミルク」との2品体制で、新規顧客を獲得するとともに、ブランドの浸透と定番化を図ってまいります。商品概要商品名「コロットまろやかいちご」価格参考小売価格138円（税込）内容量42g発売日・発売地区2010年9月21日全国特長●ギュッと濃い味わいのホワイトチョコに甘酸っぱい苺を練り込みました。●ホッとひと息つきたい時に適した、やさしい味わいのまろやかないちごミルクチョコレートです。●噛んだ時の密度の高い食感と濃厚な味わいがついつい後引くおいしさです。主要栄養成分（1箱[42g]当たり）エネルギー231kcal、たんぱく質2.1g、脂質13.3g炭水化物25.8g、ナトリウム29mgターゲット仕事や勉強疲れで、“甘いものが食べたい”というOLや男性を中心に幅広く販売目標金額10億円/年間（コロット群）ご参考「コロットまろやかいちご」は、「コロットまったりミルク」をはじめ、「フィールミントチョコレート」、「チョコレート効果72％スティック」、「いちごが濃いアポロ」の人気ブランドとともに、スマートに携行でき、手軽に食べられるパーソナルBOXシリーズの商品として展開します。


<H3>98</H3>
当社は、2010年9月20日から、4本マルチタイプの『特定保健用食品』の飲むヨーグルト「明治ブルガリアのむヨーグルトプレーンLB81」（100ml×4）を、東海・北陸・関西地区にて新発売致します。その他の地区については、順次発売を開始致します。飲むヨーグルトは、簡便性が高く、ヨーグルトが持つ健康機能価値やおいしさを、いつでも手軽に摂ることができるのが特長です。しかしながら、飲むヨーグルト市場に目を向けると、健康感の強いプレーンヨーグルトや機能性ヨーグルトが好調に推移しているのに対し、ここ数年規模が縮小しております。そこで当社は、『特定保健用食品』の「明治ブルガリアのむヨーグルトプレーンLB81」（100ml×4）を発売致します。1本100mlの飲みきりサイズが4本入った、新しいマルチタイプの容器形態にし、朝だけでなく夜などのシーンにも、手軽に無理なく飲むことができるようにしました。毎日の健康習慣として、1日1本（100ml）を目安に、おいしく続けられる飲むヨーグルトです。当社はこの新商品を通して、ヨーグルトの健康機能価値をより一層訴求すると共に、飲むヨーグルト市場の活性化を図ってまいります。※特定保健用食品許可表示：LB81乳酸菌の働きにより、腸内細菌のバランスを整えて、おなかの調子を良好に保ちます。新商品の特長と概要は下記の通りです。「明治ブルガリアのむヨーグルトプレーンLB81」（100ml×4）・腸で働くLB81乳酸菌により、腸内細菌のバランスを整えて、おなかの調子を良好に保つ、特定保健用食品の飲むヨーグルトです。・毎日継続しやすい、甘さ控えめの爽やかで優しい味わいです。・購入の手間が少なく、継続しやすい4本マルチタイプ。・1日1本（100ml）お召しあがりになると効果的です。商品名明治ブルガリアのむヨーグルトプレーンLB81内容量400ml（100ml×4）発売日・発売地区2010年9月20日東海・北陸・関西地区※その他の地区についても順次発売を開始致します。メーカー希望小売価格190円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分8．2％容器ポリスチレンボトル、アルミ蓋、シュリンクフィルム、紙ケース入数1C／S＝6パック販売場所スーパー、食料品店等


<H3>99</H3>
明治乳業株式会社は、明治製菓株式会社の人気ブランド「明治ストロベリーチョコレート」を使用した「明治ストロベリーチョコレートアイスコーン」マルチタイプ及びノベルティタイプの2タイプを全国発売いたします。マルチタイプは2010年9月27日より、ノベルティタイプは10月18日より展開いたします。当社は、同ブランドを使用したアイスを2000年より発売、現在では「明治ストロベリーチョコレートアイスバー」ノベルティタイプ、マルチタイプの2品を展開しており、お客さまよりご好評をいただいております。この度、この2品に加え、同ブランドを使ったコーンアイス「明治ストロベリーチョコレートアイスコーン」〈ノベルティ〉〈マルチ〉2品を発売いたします。香ばしい味わいのコーンといちごの果肉入りアイス、カカオ感豊かでパリパリとした食感のチョコレートの3種類の味の組み合わせのおいしさをお楽しみいただけます。新商品の特長と概要は次の通りです。「明治ストロベリーチョコレートアイスコーン」〈ノベルティ〉・コーンの中に、いちごの果肉入りのアイスを入れ、カカオ感豊かでパリパリとした食感のチョコレートを上がけしており、イチゴとチョコの人気の組み合わせをワンハンドで手軽にお楽しみいただけます。・コーンは砂糖を使用して焼き上げた本格シュガーロールコーンを使用しており、甘くて風味豊かな香ばしいおいしさです。・「ストロベリーチョコレート」のデザインを踏襲した親しみのあるパッケージにしました。商品名明治ストロベリーチョコレートアイスコーン〈ノベルティ〉発売日2010年10月18日販売地域全国内容量120ml形態ノベルティ（コーン）メーカー希望小売価格120円（税別）種類別ラクトアイス成分組成無脂乳固形分：6．5％植物性脂肪分：6．0％包装形態紙スリーブケース入り数20ヶ／ケース販売場所スーパー、コンビニエンスストア、食料品店等「明治ストロベリーチョコレートアイスコーン」〈マルチ〉・コーンの中に、いちごの果肉入りのアイスを入れ、カカオ感豊かでパリパリとした食感のチョコレートを上がけしており、イチゴとチョコの人気の組み合わせをワンハンドで手軽にお楽しみいただけます。・コーンは砂糖を使用して焼き上げた本格シュガーロールコーンを使用しており、甘くて風味豊かな香ばしいおいしさです。・「ストロベリーチョコレート」のデザインを踏襲した親しみのあるパッケージにしました。商品名明治ストロベリーチョコレートアイスコーン〈マルチタイプ〉発売日2010年9月27日販売地域全国内容量36ml×6コ形態マルチ（コーン）メーカー希望小売価格オープンプライス種類別ラクトアイス成分組成無脂乳固形分：6．5％植物性脂肪分：6．0％包装形態紙カルトン、ピローケース入り数8ヶ／ケース販売場所スーパー、コンビニエンスストア、食料品店等【参考資料】明治製菓「明治ストロベリーチョコレート」ミルクチョコレートの中に、ストロベリークリームをたっぷりつめたセンターインチョコです。苺のさわやかな甘酸っぱさとチョコレートのコンビネーションが楽しめます。


<H3>100</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、カリッと香ばしいアーモンドチョコブランドから、人気のデザート“ティラミス”の濃厚な味わいが楽しめる「アーモンドティラミス仕立て」を、2010年9月28日から全国で発売いたします。何度も選別を繰り返して香ばしくローストしたプレミアムナッツセレクトのアーモンドを、マスカルポーネチーズのクリーミーでコクのあるホワイトチョコと、コーヒーペーストを練り込んだ深みのあるチョコレートで包みました。今までにないデザート系アーモンドチョコを展開することで、20〜30代を中心とする女性の購買を喚起し、新規顧客の獲得を図るとともに、アーモンドチョコブランドのさらなる拡大を目指します。商品概要商品名「アーモンドティラミス仕立て」価格参考小売価格210円（税込）内容量65g発売日・発売地区2010年9月28日全国特長●コーヒーの香り豊かで苦味が効いたチョコレートと、マスカルポーネチーズのクリーミーでコクのあるホワイトチョコのダブルチョコレートで、人気のデザート“ティラミス”の味わいを表現しました。●カリッとした食感で香ばしさにこだわったプレミアムナッツセレクトのアーモンドと、香りとコクのダブルのチョコレートとの絶妙なバランスをお楽しみください。主要栄養成分（1箱[65g]当たり）エネルギー390kcal、たんぱく質6.6g脂質27.2g、炭水化物29.6g、ナトリウム29mgターゲット20〜30代女性を中心に幅広く販売目標金額150億円/年間（アーモンドチョコ群）ご参考この度、人気のアーモンドチョコブランドから、デザート系ティラミス仕立ての新味が登場します。


<H3>101</H3>
当社は、「明治北海道十勝スマートチーズ」のおいしさをより多くのお客様に知っていただくために、表参道にあるテラスカフェ「カフェオール・エ・ダン」にて、「明治北海道十勝スマートチーズカフェ」を9月22日（水）〜10月5日（火）の期間限定でオープン致します。「明治北海道十勝スマートチーズ」は、2008年10月に発売した、明治乳業独自の技術「うまみ乳酸菌熟成」によって実現した、日本人の味覚に合った新しい味わいのチーズです。「濃厚なうまみ」と「ほろほろほどけるような口どけ」が特長で、発売以来、順調に売り上げを伸ばしております。「明治北海道十勝スマートチーズカフェ」では、「カフェオール・エ・ダン」の通常メニューの他に、「明治北海道十勝スマートチーズ」を使用した3種類のメニューをご用意し（数量限定）、また、商品サンプリングや商品をイメージしたツールサンプリングなどを行います。期間中の「カフェオール・エ・ダン」の店内装飾は、「明治北海道十勝スマートチーズ」のイメージおよび、北海道十勝地方の豊かな自然のイメージで統一しています。詳細は下記の通りです。「明治北海道十勝スマートチーズカフェ」催事名明治北海道十勝スマートチーズカフェ主催者明治乳業株式会社実施期間2010年9月22日（水）〜10月5日（火）実施場所Cafeéhorsetdans（カフェオール・エ・ダン）東京都渋谷区神宮前4-11-6表参道千代田ビル2FTEL&FAX03-5775-5433営業時間平日（月〜木）11：00−22：00金曜11：00−23：00土曜11：00−23：00日曜11：00−21：00※定休日なし（貸切の時間帯あり）席数46席（+テラス38席）メニュー「明治北海道十勝スマートチーズを使ったパルマ産生ハムのサンドイッチとサラダのプレート」（1日20食限定）パヌッツォに明治北海道十勝スマートチーズと、パルマ産生ハムと野菜を挟んでカリっと焼き上げました。スマートチーズと生ハムが良く合い、ボリュームたっぷりのサンドです。添えたサラダにも細かく砕いたスマートチーズをのせてアクセントをつけました。価格通常780円（単品のみ）ランチタイム580円（ドリンクセット880円）時間帯OPEN〜CLOSE（11：00〜15：00ランチタイム）メニュー「グリルしたチキンのチーズ焼き」（1日20食限定）明治北海道十勝スマートチーズを鳥もも肉にのせて、サルサポモドーロのソースに合わせました。さっぱりとしたソースにオーブンで焼いたチーズのコクが良く合います。添えたサラダにも細かく砕いたスマートチーズをのせてアクセントをつけました。価格960円（ドリンクセット1280円）時間帯ディナータイム（15：00〜CLOSE）メニュー「明治北海道十勝スマートチーズのタルトミックスベリーのソース」（1日15食限定）明治北海道十勝スマートチーズをタルトに練り込んでチーズのもつ「塩気」を出し、さらに「酸味」をベリーで、「甘み」を生クリームで出した、3種が互いに引き立て合うようなスイーツです。女性が好むような仕上がりです。価格580円（ドリンクセット980円）時間帯OPEN〜CLOSE「明治北海道十勝スマートチーズ」明治乳業独自の技術「うまみ乳酸菌熟成」によって実現した「濃厚なうまみ」と「ほろほろとほどけるような口どけ」をお楽しみいただける全く新しいチーズです。商品名明治北海道十勝スマートチーズ種類別プロセスチーズ内容量120gメーカー希望小売価格340円（税別）発売地域全国


<H3>102</H3>
当社は、2010年10月1日から、宅配専用の乳飲料「明治ミルクで元気」（壜180ml）を全国で新発売致します。当社は、「乳」を中心とした当社独自の素材・技術を活用した宅配商品の開発を積極的に進め、店頭商品との差別化を図りつつ、宅配事業の強化を行ってまいりました。2008年2月にはグルコサミンを配合した乳飲料「明治軽快グルコサミン」の発売や、本年4月にはコラーゲンを配合した乳飲料「明治うるおうコラーゲン」を発売し、商品ラインナップを強化しています。近年、宅配市場では、健康志向の高まりとともに、「効率よく栄養を摂取したい」というニーズが増えております。当社調べによると、特にカルシウムや鉄分をミルクとともに摂取できることに対して、高い魅力を感じているお客様が多いことがわかりました。そこで今回、1本で1日分のカルシウム700mgと、1日分の鉄分7．5mg（栄養素等表示基準値より）を摂ることができ、さらに、ビタミンD、葉酸を配合し栄養機能を高めた低脂肪タイプ（五訂普通牛乳比）の乳飲料「明治ミルクで元気」（壜180ml）を発売致します。毎日の健康習慣にぴったりの180mlサイズです。ミルクのコクとまろやかな風味が味わえるおいしさで、毎日手軽に飲むことができます。当社は、これからも独自の技術や、さまざまな素材を活用した宅配商品の開発に努め、お客様の健康な毎日に貢献してまいります。新商品の特長と概要は下記の通りです。「明治ミルクで元気」（壜180ml）・1本（180ml）で1日分のカルシウムと鉄分を摂ることができます（栄養素等表示基準値より）。・さらに、ビタミンDと葉酸を配合しました。「明治ミルクで元気」（壜180ml）カルシウム700mg鉄分7．5mgビタミンD2．0µg葉酸60µg・毎日手軽に飲むことができる、低脂肪タイプ。※五訂普通牛乳と比較して、脂質を1．6g／100ml低減しています・ミルクのコクとまろやかな風味を味わえるおいしさです。・健康意識の高い30代以上の方を商品ターゲットにしています。商品名明治ミルクで元気内容量180ml発売日2010年10月1日発売地域全国メーカー希望小売価格116円（税別）※実際の販売価格は販売店によって異なります製品区分乳飲料品質無脂乳固形分9．8％、乳脂肪分2．2％容器壜、ポリキャップ、シュリンクケース入数1C／S＝40本販売場所宅配専用


<H3>103</H3>
当社は、2010年10月5日から、鉄分・カルシウム・葉酸を強化した乳飲料「明治ラブ」（500ml）を全国で新発売致します。「明治ラブ」は、カルシウムや鉄分を強化した低脂肪タイプの1000ml機能性乳飲料として1983年に発売しました。健康を気にされる40代以上の方々を中心に支持を受け、ロングセラー商品となっております。2009年には、赤血球の形成を助けるとともに、胎児の正常な発育に寄与する栄養素である「葉酸」を新たに配合し、特に20代〜30代の女性のお客様からも、支持をいただいております。今回、同商品に500mlパックの小型タイプを新たにラインナップに追加致します。単身者や高齢者の方にも、飲み残しを気にせず、いつでも気軽にお求めいただくことができます。新商品の特長と概要は下記の通りです。「明治ラブ」（500ml）・コップ1杯（200ml）で半日分の鉄分・カルシウム・葉酸を摂ることができます。（栄養素等表示基準値より）「明治ラブ」コップ1杯（200ml）当たり鉄分3．8mgカルシウム350mg葉酸100µg・コクがあり、飲みやすい味わいに仕上げています。・「明治ラブ」（1000ml）では量が多いと感じておられる女性や、コンビニエンスストアを利用する単身女性を商品ターゲットにしています。商品名明治ラブ内容量500ml発売日2010年10月5日発売地域全国メーカー希望小売価格120円（税別）製品区分乳飲料品質無脂乳固形分9．0％、乳脂肪分1．5％容器ゲーブルケース入数1C／S＝20本販売場所スーパー、コンビニエンスストア、食料品店等


<H3>104</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、北海道の工場からお届けする、乳原料をたっぷり使用したミルクチョコレート「北海道でつくったたっぷりコク旨ミルクチョコレート」を、2010年10月5日から全国で発売します。明治乳業株式会社の北海道産生クリーム由来の原料を加え、乳脂肪分7.0％の濃厚なミルク感と、後引くおいしさに仕上げました。同日に発売する「北海道あらぎりチョコポテト」とともに、「北海道シリーズ」としてこだわりのおいしさをお届けします。商品概要商品名「北海道でつくったたっぷりコク旨ミルクチョコレート」価格参考小売価格198円（税込）内容量54g発売日・発売地区2010年10月5日全国特長●北海道の工場からお届けする、乳原料をたっぷり使用したミルクチョコレートです。（乳脂肪分7.0％）●明治乳業（株）の北海道産生クリーム由来の原料を加え、ミルク感が引き立つおいしさに仕上げました。主要栄養成分（1箱[54g]当たり）エネルギー306kcal、たんぱく質5.3g脂質19.5g、炭水化物27.4g、ナトリウム50mgターゲットOL、主婦を中心に幅広くご参考「北海道でつくったたっぷりコク旨ミルクチョコレート」は、商品名の通り、北海道の工場で生産され、明治乳業の北海道産生クリーム由来の原料を使用しています。乳製品のおいしさにこだわった、濃厚な味わいと後ひく余韻をお楽しみいただける商品です。少しずつ寒くなるこれからの季節にぴったりの、コクのある味わいを是非お楽しみください。


<H3>105</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、ギザギザカットでザクザクとした食感がおいしいポテトチップスを、チョコでくるんだひと口サイズのチョコスナック「北海道あらぎりチョコポテト」を、2010年10月5日から全国で発売します。今年収穫した北海道産じゃがいもを100％使用した、ザクッと旨いギザギザカットのポテトチップスとおいしいチョコの組み合わせで、“甘味”と“塩味”の絶妙バランスが楽しめるついつい後引くおいしさです。同日に発売する「北海道でつくったたっぷりコク旨ミルクチョコレート」とともに、「北海道シリーズ」としてこだわりのおいしさをお届けします。商品概要商品名「北海道あらぎりチョコポテト」価格参考小売価格198円（税込）内容量48g発売日・発売地区2010年10月5日全国特長●今年収穫した北海道産の新鮮なじゃがいもを100％使用したポテトチップスにおいしいチョコをコーティングしました。●甘味と塩味の絶妙なバランスと、ギザギザカットのザクザク食感がついつい後引くおいしさです。●手につきにくい、ひと口サイズのチョコポテトで手軽に食べられます。主要栄養成分（1容器[48g]当たり）エネルギー282kcal、たんぱく質2.2g脂質19.0g、炭水化物25.5g、ナトリウム100mg※食塩相当量0.25gターゲットOL、主婦を中心に幅広くご参考今年で4年目を迎える、北海道チョコポテト。今年は「北海道あらぎりチョコポテト」として、ザクザクとした食感をお楽しみいただけるよう、ギザギザカットで登場します。今年北海道で採れたじゃがいもを100％使用し、たっぷりとチョコレートで包み込みました。手につきにくく、携帯にぴったりなサイズなので、気軽にお楽しみいただける商品です。


<H3>106</H3>
明治製菓株式会社（本社：東京都中央区社長：佐藤尚忠）は、うつ病治療薬「リフレックス錠15mg」（一般名：ミルタザピン）の新医薬品に関わる14日間を限度とする投薬期間制限（厚生労働省告示第97号に基づく）が2010年9月末日をもって終了することをお知らせします。本剤は世界的に『ノルアドレナリン作動性・特異的セロトニン作動性抗うつ薬（NaSSA:NoradrenergicandSpecificSerotonergicAntidepressant）』に分類され、ノルアドレナリン神経及びセロトニン神経を賦活する機序を有する、本邦で唯一の作動性抗うつ薬です。本剤は医学誌『ランセット』に掲載された、抗うつ薬の有効性と安全性に関する大規模研究1）においても、新規抗うつ薬12種類の中で最も有効性が高い抗うつ薬であると評価されています。また本剤はQOLの改善にも相関する寛解率が高いことが知られています2）。うつ病の薬物療法は、維持療法など長期にわたることが多いため、通院に要する患者さまの負担も重いものと推察されます。本剤の14日分以上の投薬が可能になることにより、患者さまのQOL向上につながるものと期待しています。また当社は、線維筋痛症患者を対象とした臨床試験を開始するなど、本剤の可能性を引き出すことによって、中枢神経系疾患を重点領域の一つとする「スペシャリティ&ジェネリック・ファルマ」として、同領域の治療満足度向上に貢献してまいります。以上1）CiprianiA、FurukawaTA、SalantiG、etal、:Lancet、2009;373:746-758.2）ThaseME、NierenbergAA、VrijlandP、etal、:IntClinPsychopharmacol.2010;25（4）:189-198.「リフレックス錠15mg」の製品概要製品名「リフレックス錠15mg」一般名ミルタザピン製造販売承認日2009年7月7日薬価基準収載日2009年9月4日薬価169円30銭/錠発売日2009年9月7日効能・効果うつ病・うつ状態用法・用量通常、成人にはミルタザピンとして1日15mgを初期用量とし、15〜30mgを1日1回就寝前に経口投与する。なお、年齢、症状に応じ1日45mgを超えない範囲で適宜増減するが、増量は1週間以上の間隔をあけて1日用量として15mgずつ行うこと。

<H2>10月</H2>
<H3>107</H3>
当社は、4本マルチタイプの「特定保健用食品」の飲むヨーグルト「明治ブルガリアのむヨーグルトプレーンLB81」（100ml×4）を、2010年10月4日より順次、発売地区を拡大し、全国展開致します。当該商品は、2010年9月に東海・北陸・関西地区で先行発売しておりましたが、安定して供給できるめどが立ったことから、10月4日に関東甲信越地区、10月11日に中国・四国・九州地区、10月18日に北海道・東北地区に発売地区を拡大し、これをもって全国発売となります。飲むヨーグルトは、簡便性が高く、ヨーグルトが持つ健康機能価値やおいしさを、いつでも手軽に摂ることができるのが特長です。この度発売する、「特定保健用食品」の「明治ブルガリアのむヨーグルトプレーンLB81」（100ml×4）は、1本100mlの飲みきりサイズが4本入った、新しいマルチタイプの容器形態です。朝だけでなく夜などのシーンにも、手軽に無理なく飲むことができるようにしました。毎日の健康習慣として、1日1本（100ml）を目安に、おいしく続けられる飲むヨーグルトです。当社はこの新商品を通して、ヨーグルトの健康機能価値をより一層訴求すると共に、飲むヨーグルト市場の活性化を図ってまいります。※特定保健用食品許可表示：LB81乳酸菌の働きにより、腸内細菌のバランスを整えて、おなかの調子を良好に保ちます。新商品の特長と概要は下記の通りです。「明治ブルガリアのむヨーグルトプレーンLB81」（100ml×4）・腸で働くLB81乳酸菌により、腸内細菌のバランスを整えて、おなかの調子を良好に保つ、特定保健用食品の飲むヨーグルトです。・毎日継続しやすい、甘さ控えめの爽やかで優しい味わいです。・購入の手間が少なく、継続しやすい4本マルチタイプ。・1日1本（100ml）お召しあがりになると効果的です。商品名明治ブルガリアのむヨーグルトプレーンLB81内容量400ml（100ml×4）発売日・発売地区2010年9月20日東海・北陸・関西地区（発売中）2010年10月4日関東甲信越地区2010年10月11日中国・四国・九州地区2010年10月18日北海道・東北地区（全国発売完了）メーカー希望小売価格190円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分8．2％容器ポリスチレンボトル、アルミ蓋、シュリンクフィルム、紙ケース入数1C／S＝6パック販売場所スーパー、食料品店等


<H3>108</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、カリッと香ばしいプレッツェルで、スイートポテト味のホワイトチョコを包んだチョコスナック「プッカスイートポテト味」を、2010年10月12日から全国で発売いたします。秋に旬を迎えるさつまいもの旨みを生かした素朴な味わいが、おいしさのポイントです。また、本年5月より、かわいい形で人気の4種類のプレッツェルに、レアキャラをはじめ、5種類の新種が登場し、大変ご好評をいただいております。遊び心のある楽しい世界観とお子様にも人気の季節感あふれるスイートポテト味の展開で、「プッカ」ブランドの認知拡大と幅広い顧客獲得を図ってまいります。商品概要商品名「プッカスイートポテト味」価格参考小売価格105円（税込）内容量46g発売日・発売地区2010年10月12日全国特長●カリッとした食感と香ばしさが特徴のプレッツェルで、スイートポテト味のホワイトチョコを包みました。●やきいもパウダーを加えたホワイトチョコが、スイートポテトのさつまいも感と旨みを引き出します。●秋らしい紅葉をイメージした朱色のパッケージに、大きくさつまいもとスイートポテトを並べた、季節感あふれるデザインです。主要栄養成分（1箱[46g]当たり）エネルギー238kcal、たんぱく質3.6g、脂質11.8g、炭水化物29.3g、ナトリウム110mgターゲット小学生から中高生を中心に幅広く販売目標金額20億円/年間（プッカ群）ご参考サクッと香ばしいプレッツェルの中に、チョコレートを閉じ込めた、軽くておいしい人気のチョコスナック「プッカ」。その名前の由来は、商品の形が「雲のようにプカプカ浮いているイメージ」ということから名づけられています。そんなかわいい形が特徴的な「プッカ」に、本年5月よりレギュラー4種類の形に加え、新種として4種類の形と、さらにもう1種類、レアキャラも登場しています。思わず探したくなる、そんな楽しい仕掛けを施している遊び心のあるチョコスナックです。


<H3>109</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、1992年に誕生し、今年で19年目を迎える冬期限定チョコレート「メルティーキッス」ブランドから、芳醇なミルクの気品ある香りと余韻が楽しめる「メルティーキッスクリーミーショコラ」、凝縮された苺の甘酸っぱさと濃厚な風味が楽しめる「メルティーキッスフルーティー濃いちご」、深みのある抹茶の旨みと上質な香りが楽しめる「メルティーキッス濃抹茶」の3品を、2010年10月19日から冬期限定で全国発売します。発売以来、大好評の“雪のような口どけ”はそのままに、濃厚で贅沢な味わいにこだわった3つのおいしさと、白、赤、緑の店頭でも映える鮮やかな色彩のパッケージで、冬のチョコレート市場を華やかに彩ります。また、「メルティーキッス」ブランドを軸とした、新バリエーションのチョコレートを11月以降、順次提案してまいります。商品概要商品名「メルティーキッスクリーミーショコラ」「メルティーキッスフルーティー濃いちご」「メルティーキッス濃抹茶」内容量60g価格参考小売価格258円（税込）発売日・発売地区2010年10月19日全国特長【メルティーキッスクリーミーショコラ】●芳醇なミルクのコクと余韻に加え、香り豊かなカカオが織りなす、気品あるなめらかな味わいです。【メルティーキッスフルーティー濃いちご】●ぎゅっと凝縮された瑞々しい苺チョコの甘酸っぱさと、コクのあるチョコをバランス良く組み合わせました。【メルティーキッス濃抹茶】●抹茶の奥深いコクと旨み、そして上質な香りと適度な渋みがなめらかな口どけとともに広がります。主要栄養成分（1箱[60g]当たり）【メルティーキッスクリーミーショコラ】エネルギー377kcal、たんぱく質4.0g、脂質28.3g、炭水化物26.5g、ナトリウム32mg【メルティーキッスフルーティー濃いちご】エネルギー376kcal、たんぱく質3.1g、脂質28.4g、炭水化物26.9g、ナトリウム26mg【メルティーキッス濃抹茶】エネルギー382kcal、たんぱく質3.4g、脂質29.4g、炭水化物25.9g、ナトリウム26mgターゲット社会人女性、主婦を中心に幅広く販売目標金額60億円／年間（メルティーキッス群）宣伝広告今年で出演5回目となる「相沢紗世」さんを起用し、カバー曲には今注目の「三代目JSoulBrothers」のデビュー曲「BestFriend’sGirl」を採用。ご参考今や「メルティーキッス」のCMの顔となっているモデルの相沢紗世さんが、今年もCMに登場します。2004年のCMから既に5回目の撮影となる相沢さん。「メルティーキッス」を食べるカットや、視線の魅せ方など、最高の演技を披露しています。さらに、今回のCMの楽曲は、人気グループEXILEの想い・信念を受け継ぐ伝説的ダンス＆ヴォーカルグループ「三代目JSoulBrothers」のデビュー曲となるバラード「BestFriend’sGirl」に決定。「メルティーキッス」の高級感・贅沢な世界観を存分に表現したCMが完成しました。10月19日から全国でオンエアを開始します。【プロフィール】■出演：相沢紗世1978年7月24日生まれ。広島県広島市出身。16歳のときに地元でスカウトされたのをきっかけに、モデルとしての活動を開始。1998年、24代クラリオンガールに選出された。現在、集英社「BAILA」世界文化社「MISS」など多くの雑誌モデルとして活躍している。また、BS日テレ「ぶらぶら美術・博物館」のレギュラーとして出演し、健康食品・飲料のCMなど多岐に渡る活動で注目を集めている。■CMソング：三代目JSoulBrothersPerformerはリーダーを務めるEXILEのNAOTOとNAOKI。劇団EXILE風組から、ELLYと山下健二郎、さらに世代を代表するPerformer岩田剛典。圧倒的なPerfromance力を持つこの5名と、3万人の夢を持った若者達が挑んだ「EXILEPresentsVOCALBATTLEAUDITION2〜夢を持った若者達へ〜」で三代目JSoulBrothersVOCALISTの夢を掴み取った、今市隆二と登坂広臣の2名。それぞれが熱い想いを抱き､出会いを果たしたこの7名が「三代目JSoulBrothers」として志･魂を共にし､さらなるENTERTAINMENTを追求する｡2010年11月10日に「BestFriend’sGirl」でデビュー。http://www.jsoulb.jp/index.html


<H3>110</H3>
当社は、スプーンいらずのチューブヨーグルト、「meijiYoplaitグルト！ストロベリー」、「meijiYoplaitグルト！ピーチ」を、2010年10月12日より順次、発売地区を拡大し、全国展開致します。当該商品は、2010年3月に地区を限定して発売しておりましたが、10月12日に中国・四国地区、10月19日に北海道・九州地区に発売地区を拡大し、これをもって全国発売となります。「グルト！」は、フランスYoplaitグループとの業務提携によるヨーグルトの新ブランド「meijiYoplait」（メイジヨープレイ）から、既存市場にないチューブタイプのヨーグルトとして発売しております。主に幼稚園から小学生の子どもを商品ターゲットにした、スプーンいらずのいつでも手軽に食べられるヨーグルトです。パッケージも、子どもの目を引くキャラクターをあしらいました。発売以降、子どもとそのお母さんを中心に、ご好評をいただいております。当社はこれからも、既存ヨーグルト市場にはなかった価値を提案し、新しいヨーグルト市場を創ってまいります。〜Yoplaitグループについて〜Yoplaitグループは、フランスに本社を置き、世界各地にある30ヶ所以上の製造拠点でヨーグルトやデザートを生産し、国外子会社やフランチャイジーの国際ネットワークを通じて、世界70を超える国と地域で販売しています。Yoplaitブランドの世界での総販売額は年間35億ユーロ（約4500億円）に上ります。新商品の特長と概要は下記の通りです。「meijiYoplaitグルト！ストロベリー」（40g×6本入り）・ヨーグルトをチューブタイプの容器に入れた、スプーンいらずのいつでも手軽に食べられるヨーグルトです。パッケージに「スプーンいらずのチューブヨーグルト」と記載し、商品の特長を分かりやすく表現しました。・主に幼稚園から小学生を商品ターゲットにしています。・子どもでも食べやすい酸味控えめのヨーグルトに、子どもに人気のフルーツを加えました。・子どもの成長をサポートするカルシウムが同量の牛乳比1．5倍含まれています。「meijiYoplaitグルト！ストロベリー」カルシウム67mg/40g普通牛乳カルシウム44mg／40g（五訂増補日本食品標準成分表より）商品名meijiYoplaitグルト！ストロベリー容量40g×6発売日・発売地区2010年10月12日中国・四国地区2010年10月19日北海道・九州地区※10月19日の発売をもって、全国発売となります。メーカー希望小売価格246円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分9.5%、乳脂肪分1.4%容器紙、PE-PET多層ケース入数1C/S=12箱販売場所スーパー、食料品店等「meijiYoplaitグルト！ピーチ」（40g×6本入り）・ヨーグルトをチューブタイプの容器に入れた、スプーンいらずのいつでも手軽に食べられるヨーグルトです。パッケージに「スプーンいらずのチューブヨーグルト」と記載し、商品の特長を分かりやすく表現しました。・主に幼稚園から小学生を商品ターゲットにしています。・子どもでも食べやすい酸味控えめのヨーグルトに、子どもに人気のフルーツを加えました。・子どもの成長をサポートするカルシウムが同量の牛乳比1．5倍含まれています。「meijiYoplaitグルト！ピーチ」カルシウム66mg/40g普通牛乳カルシウム44mg／40g（五訂増補日本食品標準成分表より）商品名meijiYoplaitグルト！ピーチ容量40g×6発売日・発売地区2010年10月12日中国・四国地区2010年10月19日北海道・九州地区※10月19日の発売をもって、全国発売となります。メーカー希望小売価格246円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分9.5%、乳脂肪分1.4%容器紙、PE-PET多層ケース入数1C/S=12箱販売場所スーパー、食料品店等


<H3>111</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、本格ミントガム「MINTZ（ミンツ）」から、爽快感にこだわったスッキリ系の新味「MINTZ（ミンツ）エクストラブルー」を、2010年10月19日から全国で発売します。噛みはじめに広がるフレーバーには、鼻抜けの良いミントフレーバーを使用。噛んだ瞬間から広がるスッキリミントの香りで、一気にリフレッシュできます。発売以来ご好評をいただいている、噛み続けるほどに広がるミントの味わいと、一粒でも満足できるボリューム感で、ガム市場最大のミントガムカテゴリーの活性化と、MINTZの売り上げ拡大を図ってまいります。商品概要商品名「MINTZ（ミンツ）エクストラブルー」内容量9粒価格参考小売価格120円（税込）発売日・発売地区2010年10月19日全国特長●噛んだ瞬間から広がるスッキリミントの香りで、一気にリフレッシュできます。●噛みはじめに広がるフレーバーには、鼻抜けの良いミントフレーバーを使用しました。●メタリック地に、結晶キシリトールミントのインパクトをイメージしたイラストを配置し、スタイリッシュなパッケージに仕上げました。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー36kcal、たんぱく質0g、脂質0.13g、炭水化物13.9g、ナトリウム0mg、糖類0g、キシリトール4.6gターゲット30〜40歳代のミントガムユーザーを中心に幅広く販売目標金額20億円/年間（MINTZ群）ご参考ミントの自然な味わいにこだわった本格ミントガム「MINTZ（ミンツ）オリジナルグリーン」もパッケージをリニューアル。メタリック地に味わいミントが広がるイメージのイラストを配置し、スタイリッシュかつ落ち着いたデザインに仕上げています。定番を重視する30〜40歳代のミントガムヘビーユーザーに向けて訴求してまいります。


<H3>112</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、サクサク食感なのにクリーミーな味わいの冬期限定チョコスナック「ポルテクリーミーホイップ」を、2010年10月26日から全国で発売します。サクサクに焼き上げたビスケットにふんわりホイップしたクリームをのせ、口どけの良いチョコレートと香り豊かなココアパウダーで包んだ、"まろやかな口どけ感"を楽しめる商品です。これからの季節にぴったりの洋菓子ショコラで、冬場のチョコスナック市場のさらなる売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名「ポルテクリーミーホイップ」内容量47g価格参考小売価格198円（税込）発売日・発売地区2010年10月26日全国特長●軽い感覚でポイポイ食べられる、サクサクなのにクリーミーな食感のチョコスナックです。●口どけの良いホイップクリームにサクサクに焼き上げたビスケットを合わせ、口どけの良いチョコレートと香り豊かなココアパウダーで仕上げました。主要栄養成分（1箱[47g]当たり）エネルギー282kcal、たんぱく質3.0g、脂質19.7g、炭水化物23.2g、ナトリウム23mgターゲット20〜30代のOLを中心に幅広く販売目標金額10億円/年間（ポルテ群）ご参考今回発売の「ポルテ」と、10月19日より発売の「メルティーキッス」がもつ“まろやかな口どけ感”には、口どけの良さを生み出す秘密があります。その秘密とは、通常のチョコレートに比べ、融点の低い油脂を使用することで、口の中でスッと溶ける、雪のような口どけ感を生み出しています。さらに「ポルテクリーミーホイップ」は、ふんわりエアーを含ませた、コクのあるクリーミーなホイップクリームも口どけ感を出すポイント。口どけのよいチョコレートとホイップクリームに、ビスケットを組み合わせることで、サクサクかつクリーミーな味わいを実現しています。


<H3>113</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、チョコレートの濃厚なおいしさを、歯切れの良いやわらかな食感に仕上げたこだわりのキャラメル「明治チョコレートキャラメル」を、2010年10月26日から全国で発売します。チョコレート生地そのものをたっぷり練り込むことで、チョコレートのコクと濃厚な味わいを引き出し、今までにないソフトな食感を実現しました。チョコレートの味わいをテーマとするキャラメルの新商品を導入することで、フック付き小袋（グミ・キャンデー）売場の活性化と新規顧客の獲得を図ってまいります。商品概要商品名「明治チョコレートキャラメル」内容量33g価格参考小売価格120円（税込）発売日・発売地区2010年10月26日全国特長●チョコレートのコクを出すため、チョコレート生地そのものをたっぷり練り込みました。●今までにない、やわらかさと歯切れの良さが特長です。●パッケージには、「meiji」のロゴを大きく配置し、チョコレートのおいしさを訴求しました。主要栄養成分（1袋[33g]当たり）エネルギー151kcal、たんぱく質0.9g、脂質6.2g、炭水化物23.6g、ナトリウム55mgターゲット20〜30代の女性を中心に幅広く


<H3>114</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、冬期限定チョコの定番「メルティーキッス」の雪のような口どけが楽しめるナッツチョコ2品「アーモンドメルティーキッス仕立て」「マカダミアメルティーキッス仕立て」を、2010年11月2日から冬期限定で全国発売します。明治ならではの上質なナッツを、ミルクの余韻とカカオの気品ある香りが楽しめるミルクチョコレートでコーティングしました。当社の代表的ブランドの「アーモンド」「マカダミア」と「メルティーキッス」のダブルブランド商品を展開することで、新たなおいしさを提供し、明治ナッツチョコのイメージアップと冬場のチョコ市場のさらなる拡大を図ってまいります。商品概要商品名・内容量「アーモンドメルティーキッス仕立て」74g「マカダミアメルティーキッス仕立て」10粒価格参考小売価格228円（税込）発売日・発売地区2010年11月2日全国特長【アーモンドメルティーキッス仕立て】●カリッと香ばしいアーモンドを、「メルティーキッス」のように口どけの良いチョコレートとココアパウダーで包みました。【マカダミアメルティーキッス仕立て】●サクッとしたやわらかい食感のマカダミアナッツを、「メルティーキッス」のように口どけの良いチョコレートで包みました。●ナッツをまろやかな口どけ感のあるチョコレートでたっぷりと包み、一粒で満足感のある冬ならではのおいしさです。●チョコレートはシャープな口どけとともに、ミルクの余韻とカカオの気品ある香りが感じられる味わいです。●パッケージには「メルティーキッス」のロゴを箔押しすることで、「メルティーキッス」とのダブルブランドであることを伝え、上質感を表現しています。主要栄養成分（1箱当たり）【アーモンドメルティーキッス仕立て】エネルギー453kcal、たんぱく質8.2g、脂質33.0g、炭水化物30.7g、ナトリウム28mg【マカダミアメルティーキッス仕立て】エネルギー492kcal、たんぱく質4.7g、脂質39.8g、炭水化物28.7g、ナトリウム33mgターゲットナッツチョコユーザーおよびメルティーキッスユーザーを中心に幅広く販売目標金額260億円／年間（ナッツチョコ群）ご参考明治製菓を代表する「アーモンド」と「マカダミア」の2つのナッツチョコレートと、“雪のような口どけ”として19年目を迎えた冬期限定商品「メルティーキッス」が、この冬初めてのコラボレーションを実現しました。香ばしいナッツを、口の中でスッととける口どけの良いミルクチョコで包み込んだ、冬だけの味わいです。素材の良さを存分にお楽しみいただける新商品2品を、是非お楽しみ下さい。1992年に誕生して以来、愛され続けている「メルティーキッス」が、この冬は新しい魅力を訴求し、さらなるブランド拡大を目指します。第1弾は「アーモンドメルティーキッス仕立て」「マカダミアメルティーキッス仕立て」の2商品。今後も、冬しか味わえない「メルティーキッス」の新たなおいしさをバリエーション豊かに順次提案してまいります。


<H3>115</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、今年6月の発売以来ご好評をいただいているスティック状コーンスナック「ザ・コーン」から、冬の定番スープの味わいが楽しめる「ザ・コーンコーンポタージュ味」を、2010年11月2日から全国で発売します。ブイヨンを利かせたコクのあるおいしさは、コーンの旨みと香ばしさ、ザクッとした食感との相性も抜群で、ついついあと引く満足感いっぱいのコーンスナックです。パッケージは冬季の発売に合わせて、季節感のある白ベースのデザインに仕上げました。携帯性と利便性を併せ持つカップスナック市場に、冬の新商品を投入し、当社スナックカテゴリーのシェア拡大を図ってまいります。商品概要商品名「ザ・コーンコーンポタージュ味」内容量46g価格参考小売価格128円（税込）発売日・発売地区2010年11月2日全国特長●独自製法によるザクッとした歯ごたえと、コーンのうまみ・香ばしさが特長です。●冬の定番で人気のコーンポタージュ味が楽しめます。●ブイヨンを利かせたコクのあるおいしさで、ついついあと引く満足感いっぱいのコーンスナックです。主要栄養成分（1箱[46g]当たり）エネルギー218kcal、たんぱく質2.8g、脂質8.6g、炭水化物32.4g、ナトリウム310mg※食塩相当量0.8gターゲットカップスナックユーザーおよび、30〜40代の女性を中心に幅広く販売目標金額30億円/年間（ザ・コーン群）ご参考今年6月に発売した、ザクザクっとした歯ごたえが人気の「ザ・コーン」。「ザ・コーンバター味」、「ザ・コーンカレー味」も好評発売中です。どちらもとうもろこしの香ばしい味わいを引き立てる味付けで、口の中いっぱいに旨みが広がります。

<H2>11月</H2>
<H3>116</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、発売35周年を迎えるロングセラー商品「きのこの山」から、アイスクリームで人気の味“クッキー&クリーム”をイメージした「きのこの山クッキー&クリーム」を、2010年11月9日から全国で発売します。ブラックココア入りクッキーを練り込んだクリーミーなホワイトチョコを、サクッとした食感のブラックココア入りクラッカーと組み合わせ、ほろにがさとまろやかな甘味を感じるおいしさです。さらに、35周年記念キャンペーンとして、新味登場に合わせて実施する「きのこの山発売35周年記念!!選べる35種類のきの山さんグッズプレゼントキャンペーン」と連動させることで、「きのこの山」ブランドのさらなる売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名「きのこの山クッキー&クリーム」内容量66g価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2010年11月9日全国特長●ホワイトチョコとサクッとした食感のブラックココア入りクラッカーがマッチし、ほろにがさとまろやかな甘味で、“クッキー&クリーム”の味わいを表現しています。●ホワイトチョコには、ブラックココア入りのクランチクッキーを練り込み、クリーミーな中にカリッと歯ごたえのあるおいしさに仕上げました。主要栄養成分（1箱[66g]当たり）エネルギー371kcal、たんぱく質4.0g、脂質22.6g、炭水化物38.0g、ナトリウム110mgターゲット小学生から主婦を中心に幅広く販売目標金額190億円/年間（きのこの山たけのこの里群）ご参考1975年に誕生して以来、愛され続けている「きのこの山」が今年で35周年を迎えました。今回、記念キャンペーンとして「きのこの山発売35周年記念!!選べる35種類のきの山さんグッズプレゼントキャンペーン」を、11月9日より実施します。本キャンペーンでは、「選んで楽しめる」をコンセプトに、2008年に登場してから人気のきのこの山のブランドキャラクター「きの山さん」グッズを合計3、500名様にプレゼントします。詳細は、公式ホームページ（http://kinotake.jp）をご覧ください。キャンペーン期間2010年11月9日〜2011年6月30日17時まで対象商品「きのこの山」（82g）／「たけのこの里」（77g）／「きのこの山クッキー＆クリーム」（66g）の3品応募方法PCまたは携帯電話から、公式ホームページ（http://kinotake.jp）にアクセスの上、対象商品に記載されたシリアルナンバーとともに、必要事項を入力。当選者数合計3500名様にプレゼント景品内訳（1）ミニマジソンバッグ （2）オリジナルデカトートバッグ （3）ウクレレ （4）ボトル （5）収納BOXチェア （6）クッション （7）図書カード&ストラップ※それぞれデザイン違い5種類、合計35種類


<H3>117</H3>
明治製菓株式会社（本社：東京都社長：佐藤尚忠以下：明治製菓）と亀田製菓株式会社（本社：新潟市社長：田中通泰以下：亀田製菓）は、両社のコラボレーションプロジェクトである「cacao-komeプロジェクト」の共同開発商品として、「85ｇ亀田の柿の種チョコ＆アーモンド」（以下：「亀田の柿の種チョコ＆アーモンド」）を2010年11月22日（月）から、「明治×亀田の柿の種クランチチョコバー」を2010年11月24日（水）から、期間限定で発売いたします。「cacao-komeプロジェクト」とは今年で3年目を迎える「cacao-komeプロジェクト」は、チョコレートの明治製菓と米菓の亀田製菓という両カテゴリーのトップ同士がコラボレーションすることで、両社が持つ技術やノウハウを活かした新しい美味しさを提案するプロジェクトです。2008年12月には明治製菓から「うす焼ショコラ」「うす焼ショコラホワイト」を、2009年11月には亀田製菓から「亀田の柿の種チョコ＆アーモンド」をそれぞれ期間限定で発売し、今までにない美味しさをご提供してまいりました。今回、第3弾商品は、「cacao-komeプロジェクト」で初めて両社から発売します。また、来年2011年1月には第4弾商品を両社から発売の予定です。今後も「cacao-komeプロジェクト」が生み出す新たな商品にご期待下さい。商品概要商品名「亀田の柿の種チョコ＆アーモンド」販売者亀田製菓（株）内容量85g価格参考小売価格280円（税込）発売地区全国発売チャネルスーパーマーケット等の小売店発売日2010年11月22日（月）商品特徴昨年、大好評を博した「亀田の柿の種チョコ＆アーモンド」を今年も数量限定で発売。大人気「亀田の柿の種」に明治製菓が開発したオリジナルミルクチョコレートをたっぷりとコーティングしました。チョコ柿のお供には、香ばしいアーモンドをセレクト。ピリッと辛い柿の種と、コクのある甘さのチョコレートが醸し出す絶妙な美味しさを是非ご堪能下さい。商品名「明治×亀田の柿の種クランチチョコバー」販売者明治製菓（株）内容量1本（標準32g）価格参考小売価格105円（税込）発売日/発売地区（1）2010年11月24日（水）東日本地区（北海道、東北、首都圏[静岡県含む]、北関東）（2）2010年12月21日（火）全国（西日本地区を拡大）発売チャネルコンビニエンスストア、駅売店商品特徴大人気「亀田の柿の種」をクラッシュし、明治製菓が開発したオリジナルミルクチョコレートとクラッシュアーモンドをぎゅっと固め、手軽なチョコレートバーに仕立てました。ピリッと辛い柿の種と、コクのある甘さのチョコレートが醸し出す絶妙な美味しさを是非ご堪能下さい。


<H3>118</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、さくッと口どけのよい焼き菓子を、ふんわりホイップしたホワイトチョコで包んだ新食感チョコレート「ふーわ」を、2010年11月16日から冬期限定で全国発売します。パッケージデザインには、冬期限定チョコであることと、ふわっとしたボール状の見た目のイメージから、愛らしいペンギンのキャラクターを採用、ペンギンのポーズが異なる全6種類のパッケージで展開します。冬期チョコレート市場に冬らしいパッケージの新食感チョコを投入することで、新たな需要を掘り起こし、新規顧客の獲得を図ってまいります。商品概要商品名「ふーわ」価格参考小売価格158円（税込）内容量48g発売日・発売地区2010年11月16日全国特長●さくッと口どけの良い焼き菓子を、ふんわりホイップした口どけの良いホワイトチョコで包みました。”さくッ”とトロける食感がお楽しみいただけます。●ふわふわとかわいい形とペンギンのキャラクターで、見た目の楽しさも演出しています。主要栄養成分（1箱[48g]当たり）エネルギー271kcal、たんぱく質2.5g、脂質16.6g、炭水化物28.0g、ナトリウム60mgターゲット10代〜20代の男女を中心に幅広くご参考今までに無かった新食感のチョコレート「ふーわ」。オーブンで焼き上げたさくッと口どけの良い焼き菓子を、ふんわりホイップした冬ならではの口どけのよいホワイトチョコレートで包んでいます。ボール状で食べやすく、おやつにぴったりの1品です。パッケージの表面にも登場しているペンギンのキャラクター。デザイン違いのパッケージが全6種類登場します。また、ふたを開けると、内面にはキャラクターの愛らしいセリフが印刷されており、見た目の楽しさも演出しています。＜キャラクタープロフィール＞名前＝ふーわ種別＝白ペンギン性別＝男の子出身＝ふーわ星（小惑星）2010年、地球に現れる。家族＝いまのところ不明。仲間＝いまのところ不明。性格＝のんびり屋。好奇心はある方だが、細かいことにはこだわらない。


<H3>119</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、コーンスナックならではのか〜るい食感と、ふっくらサクサクッなおいしさが人気の「カール」シリーズから、冬の鍋の定番ダシとして人気の高い、鶏がらベースの塩味で仕上げた「カール冬の鶏がらしお味」を、2010年11月16日より冬期限定で全国発売します。鶏がらのコクとさっぱりした味付けが、ついつい後引くおいしさです。パッケージは、お馴染みのカールおじさんが、動物たちと仲良く暮らす「おらが村」の世界観をモチーフに、“冬の鍋”をテーマにした楽しいデザインにしました。季節感のある新味の発売を通じて、「カール」シリーズのさらなる売上拡大と新規ユーザー獲得を目指します。商品概要商品名「カール冬の鶏がらしお味」価格参考小売価格126円（税込）内容量72g発売日・発売地区2010年11月16日全国特長●ふっくらサクサクッのコーンスナックを、鶏がらのダシをベースにした塩味で仕上げました。●おらが村の世界観・楽しさをパッケージでも大きく表現。味付けとともに、季節感のあるデザインで、“みんなのおやつ”というイメージを訴求しています。●一部商品には、冬期限定のレアキャラである“雪だるまカール”が入っています。主要栄養成分（1袋[72g]当たり）エネルギー373kcal、たんぱく質4.0g、脂質19.1g、炭水化物46.3g、ナトリウム630mg※食塩相当量1.6gターゲット若年層からファミリーまで幅広く販売目標金額80億円/年間（カール群）ご参考今回発売の「カール冬の鶏がらしお味」と、雪を降らせた冬パッケージの「チーズあじ」、「うすあじ」、「元祖カレーがけ」には、通常のカールの形状とは違う雪だるま型の“雪だるまカール“が入っているものがあります。運がよければ、可愛い形状のカールに出会えるかも知れません。また、見つけた“雪だるまカール”の写真を、公式ホームページ内（http://karl.jp/）「カールおらが村」のサイトから投稿すれば、お願い事ができるようになっています。さらに、冬パッケージと連動したストーリーやおらが村の仲間の楽しいお話を公式ホームページ内で展開し、「おらが村」の世界観を通じて、お客様にカールへの親しみをより強めていただたくとともに、安心できる“親子のおやつ”というイメージを訴求しております。


<H3>120</H3>
当社は、2010年11月16日から、フランスYoplaitグループとの業務提携によるヨーグルトブランド「meijiYoplait」（メイジヨープレイ）から、ヨーグルトをおいしく、楽しく食べる新しい組み合わせを提案する新商品、「meijiYoplaitおすすめレシピバニラヨーグルト＋りんご」（125g）、「meijiYoplaitおすすめレシピ紅茶ヨーグルト＋洋なし」（125g）を全国で発売致します。当社は「meijiYoplait」を通して、「おいしさと楽しさ」を感じさせる、これまでの日本のヨーグルト市場にはない価値を提案し、新しいヨーグルト市場を創ってまいります。今年3月には、同ブランドからチューブに入ったヨーグルト「グルト！」や、フルーツをふんだんに配合したカップタイプのヨーグルトを発売し、市場の活性化を図ってまいりました。今回発売するヨーグルトは、ヨーグルト市場の拡大に伴い、ヨーグルトの食べ方も多様化する中、「いつも食べている物を工夫して食べたい」「新しい味を発見してみたい」という食べ方を楽しむニーズに応える商品です。「バニラとヨーグルトにりんご」、「紅茶とヨーグルトに洋なし」という、meijiYoplaitおすすめの組み合わせで仕立てました。ヨーグルトをおいしく、楽しく食べる、ありそうでなかった新しい組み合わせを提案致します。新商品の特長と概要は下記の通りです。「meijiYoplaitおすすめレシピバニラヨーグルト＋りんご」（125g）・バニラ風味のヨーグルトに、季節感があるりんご果肉を加えました。・「バニラとヨーグルトにりんご」というmeijiYoplaitおすすめの組み合わせを提案致します。商品名meijiYoplaitおすすめレシピバニラヨーグルト＋りんご容量125g発売日2010年11月16日発売地域全国メーカー希望小売価格131円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分8.1%、乳脂肪分1.4%容器紙カップ、アルミ蓋ケース入数1C/S=12箱販売場所コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等「meijiYoplaitおすすめレシピ紅茶ヨーグルト＋洋なし」（125g）・紅茶風味のヨーグルトに、季節感がある洋なし果肉を加えました。・「紅茶とヨーグルトに洋なし」というmeijiYoplaitおすすめの組み合わせを提案致します。商品名meijiYoplaitおすすめレシピ紅茶ヨーグルト＋洋なし容量125g発売日2010年11月16日発売地域全国メーカー希望小売価格131円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分8.1%、乳脂肪分1.4%容器紙カップ、アルミ蓋ケース入数1C/S=12箱販売場所コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等


<H3>121</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、2006年の発売以来、好評をいただいている「リッチチョコレート」シリーズから、スティックタイプの「リッチストロベリーチョコレートスティック」、「リッチ抹茶チョコレートスティック」の2品を、2010年11月16日から全国で発売いたします。「リッチストロベリーチョコレートスティック」は、香り豊かで甘酸っぱいいちごを70%（生換算）使用した、驚くほど濃厚な味わいが楽しめる本格いちごチョコレートです。「リッチ抹茶チョコレートスティック」は、香り豊かな一番摘み茶葉を使用した、まろやかで濃厚な味わいの本格抹茶チョコレートです。今回は、スマートなサイズで手軽に食べられる“パーソナルBOXシリーズ”の商品として展開することで、従来の板チョコから食シーンを広げ、ブランドの浸透と売上拡大を図ってまいります。商品概要商品名・内容量「リッチストロベリーチョコレートスティック」 30g「リッチ抹茶チョコレートスティック」 30g価格参考小売価格158円（税込）発売日・発売地区2010年11月16日全国特長【リッチストロベリーチョコレートスティック】●香り豊かで甘酸っぱいいちごを生換算※1で70%使用しました。●驚くほど濃厚ないちごの味わいが楽しめる本格いちごチョコレートです。※1乾燥苺を原料としています。【リッチ抹茶チョコレートスティック】●香り豊かな一番摘み茶葉を使用し、まろやかで濃厚な味わいに仕上げました。●一番摘み茶葉ならではの鮮やかな香りと旨みが楽しめる、本格抹茶チョコレートです。主要栄養成分（1箱［30g］当たり）【リッチストロベリーチョコレートスティック】エネルギー176kcal、たんぱく質1.5g、脂質11.9g炭水化物15.8g、ナトリウム17mg【リッチ抹茶チョコレートスティック】エネルギー177kcal、たんぱく質2.0g、脂質11.9g炭水化物15.5g、ナトリウム19mgターゲットOLを中心に、板チョコヘビーユーザーまで幅広く販売目標金額10億円／年間（リッチチョコレート群）ご参考「リッチストロベリーチョコレートスティック」、「リッチ抹茶チョコレートスティック」が仲間入りした“パーソナルBOXシリーズ”。パッケージはスマートに持ち歩ける大きさで、中身はスティックタイプや小さなボール状など、手軽に食べられる形状であることが特長です。鞄の中に携帯するのに便利な“パーソナルBOXシリーズ”を是非、お楽しみ下さい。


<H3>122</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、「明治ミルクチョコレート」を使い、簡単に組み立てられるチョコキット「ミルクチョコレートの家」を、2010年11月24日から全国で発売します。当社では例年、クリスマスやバレンタイン、ホワイトデー等のイベントの多い冬期に、「明治ミルクチョコレート」を使った手作りチョコレートを訴求しています。今年は、明治製菓が生み出した板チョコの上にデコレーションを施す「デコレシピ」に加え、「デコアソート」や「スイートペン」、当社の人気商品を使ってデコレーションを楽しめる「ミルクチョコレートの家」を展開することで、デコレーションの楽しさを提案し、デコレーション市場の拡大を目指してまいります。商品概要商品名「ミルクチョコレートの家」価格参考小売価格1、050円（税込）内容量●壁、えんとつのチョコレート128g●ミルクチョコレート116g（58g×2枚）●スイートペンチョコ30g（15g×2本）●スイートペンホワイトクリーム15g×1本●ウエハース6枚※飾りつけ用のお菓子は入っていません。発売日・発売地区2010年11月24日全国特長●「明治ミルクチョコレート」をベースにした、簡単で作りやすいお菓子の家キットです。●別売りの「デコアソート」や「スイートペン」等でデコレーションすることで、自分だけのオリジナルのお菓子の家を作ることができます。ターゲット手作り菓子を楽しむ親子、女子中高生を中心に幅広くご参考「ミルクチョコレートの家」は、「デコアソート」や「スイートペン」、当社の人気商品である「アポロ」「たけのこの里」「プッカ」等でデコレーションすることで、自分だけのオリジナルの家を作ることができます。また、公式ホームページ（http://choco-recipe.jp）では、板チョコの上にかわいくデコる「デコレシピ」も公開しております。「明治ミルクチョコレート」を使って、ご家族やお友達同士で、個性溢れるデコレーションをお楽しみ下さい。「デコアソート」は、「ミルクチョコレートの家」や「デコレシピ」の飾り付けに最適なデコレーション用のアソート商品です。少し大きめで球形の「カラフルパフチョコボール（5色）」、かわいらしい7種の形（ハート、星、リボン、バラ、ベル、四つ葉のクローバー、花）をかたどった「プチいちごトッピング」と「プチホワイトトッピング」、小さな粒でデコレーションに使いやすい「カラフルミンツ（5色）」、カラフルで楽しい「カラフルチョコ（マーブル７色）」のセットで、クリスマスからバレンタイン、ホワイトデーにかけて、楽しい手作りチョコを応援します。カラフルでかわいいパッケージの裏には、デコレーションに役立つテクニック「デコテク」も紹介しています！「スイートペン」は、チョコレートに名前やメッセージを書いたり、トッピングの接着ができるデコレーション用商品です。「チョコレート」と「ホワイトクリーム」の2色を、内容量たっぷりの15ｇで展開します。


<H3>123</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、今年で19年目を迎える冬期限定チョコレート「メルティーキッス」ブランドから、より特別な口どけ感を追求した「メルティーキッスホイップス」を、2010年11月24日より冬期限定で全国発売します。「メルティーキッス」ならではのなめらかな口どけのチョコレートをさらにふんわりホイップすることによって、淡雪のようなやさしい口どけに進化させました。ふんわりとした食感に加え、チョコレートの濃厚感もしっかり楽しめる一口サイズのホイップショコラです。パッケージは、ケーキ箱をイメージした形状に、マット調の淡い水色を全体にあしらうことで、ホイップショコラのやさしい食感を表現し、「メルティーキッス」のもつ上質なチョコレートのおいしさと新規性を演出しました。新しい口どけの世界をお楽しみいただけるホイップタイプチョコレートの投入により、「メルティーキッス」ブランドのさらなる売上拡大を図ります。商品概要商品名・内容量「メルティーキッスホイップス」価格参考小売価格210円（税込）内容量50g発売日・発売地区2010年11月24日全国特長●やわらかい食感で、ふんわりとしたやさしい口どけが楽しめる新たな「メルティーキッス」です。●ホイップを効かせた軽くてなめらかな口当たりでありながら、チョコレートの濃厚感を持たせた、満足感のある一粒です。主要栄養成分（1箱［50g］当たり）エネルギー303kcal、たんぱく質3.7g、脂質21.5g、炭水化物23.7g、ナトリウム26mgターゲット20代の女性を中心に幅広く販売目標金額60億円／年間（メルティキッス群）ご参考1992年に誕生して以来、愛され続けている「メルティーキッス」。この冬は新しい魅力を訴求し、さらなるブランド拡大を図っています。第1弾の「アーモンドメルティーキッス仕立て」「マカダミアメルティーキッス仕立て」の2商品に引き続き、第2弾として新しい口どけ感を持つホイップショコラ「メルティーキッスホイップス」で、新たなる顧客拡大を目指します。今後も、冬しか味わえない「メルティーキッス」の新たなおいしさを、豊富なバリエーションで順次提案してまいります。


<H3>124</H3>
当社は2010年11月22日より、「明治エッセルスーパーカップメープルクッキー」を全国発売いたします。この度、発売する「明治エッセルスーパーカップメープルクッキー」は、エッセルシリーズでは初めてのメープル風味のアイスです。優しいメープルの風味としっとり食感のクッキーのおいしい組み合わせをエッセルならではのコクとキレでお楽しみいただける、秋冬シーズンにぴったりの商品です。新商品の特長と概要は下記の通りです。「明治エッセルスーパーカップメープルクッキー」・昨今のトレンドである、「メープル」味を採用しました。・エッセルならではのなめらかでコクのあるベースアイスに、やさしい甘さと香ばしいメープルシュガーを混ぜ込みました。・カカオ感豊かなしっとりとした食感のチョコクッキーを混ぜ込んでおり、メープルアイスとの組み合わせをお楽しみいただけます。商品名明治エッセルスーパーカップメープルクッキー発売日2010年11月22日販売地域全国容量200ml形態カップメーカー希望小売価格120円（税別）種類別名称ラクトアイス成分組成無脂乳固形分8.0%、植物性脂肪分9.5%包装形態紙カップ､紙フタケース入数18ヶ/ケース販売場所スーパー、コンビニエンスストア、食料品店等


<H3>125</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、今年で19年目を迎える冬期限定チョコレート「メルティーキッス」ブランドから、みずみずしいラムレーズンを閉じ込めた大人のための贅沢な味わいのチョコレート「メルティーキッスくちどけラム＆レーズン」を、冬期限定で2010年11月30日より北海道、東北、北関東、首都圏（静岡含む）で、2011年1月18日より全国で発売いたします。ラム酒に浸けたレーズンと洋酒たっぷりの生クリーム入りガナッシュを、「メルティーキッス」ならではのなめらかな口どけのチョコレートで包み込みました。パッケージは紫を基調としたベースにゴールドを組み合わせた高級感あふれるデザインで、ラムレーズンの美味しさと夜の贅沢感を表現しました。より特別な贅沢感を追求した大人のための洋酒チョコレートを「メルティーキッス」ブランドで展開することで、洋酒チョコ市場の開拓と新たなる顧客拡大を図ってまいります。商品概要商品名「メルティーキッスくちどけラム＆レーズン」価格・内容量参考小売価格210円（税込）/4本発売日・発売地区2010年11月30日北海道、東北、北関東、首都圏（静岡含む）2011年 1月18日全国--＞2010年11月30日北海道、東北、北関東、首都圏（静岡含む）2011年 1月18日全国特長●芳醇なラムの薫りとみずみずしいレーズンの濃密な味わいが口の中で絡み合う、大人のための贅沢な味わいです。●アルコール分3.7%としっかりと洋酒を効かせ、本格的な洋酒チョコレートを楽しみたい方にもご満足いただける仕上がりです。●1本ずつ個装になっており、ゆっくりと味わいながら楽しめる、洋酒好きにはたまらないとろける口どけのチョコレートです。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー328kcal、たんぱく質4.3g、脂質21.8g、炭水化物28.6g、ナトリウム39mgターゲット洋酒が好きな方、OL・主婦層を中心に幅広く販売目標金額60億円／年間（メルティキッス群）ご参考1992年に誕生して以来、愛され続けている「メルティーキッス」。この冬は新しい魅力を訴求し、さらなるブランド拡大を図っています。第1弾の「アーモンドメルティーキッス仕立て」「マカダミアメルティーキッス仕立て」、第2弾の「メルティーキッスホイップス」に続き、第3弾として「メルティーキッスくちどけラム＆レーズン」が新登場。なめらかな口どけのチョコレートにラム酒漬けレーズンを加え、大人な味わいをお楽しみいただけます。今後も、冬しか味わえない「メルティーキッス」の新たなおいしさを、豊富なバリエーションで順次提案してまいります。


<H3>126</H3>
明治乳業株式会社は、2010年11月30日から、株式会社日能研とタイアップした「明治僕らのコーヒー」（500ml）を全国で発売致します。「明治僕らのコーヒー」（500ml）は、ミルクとコーヒーがバランス良く味わえる、マイルドなミルク入りコーヒーです。コンビニエンスストアユーザーの学生や、20代〜30代の男性を中心に、ご好評をいただいております。この度、当社は「小学生のための中学受験塾日能研」とタイアップし、日能研が厳選した問題を掲載した商品を発売致します。商品パッケージには、実際に日能研のテストで使用された問題とQRコードを記載し、QRコードにアクセスすると、問題の解答と解説が確認できます。タイアップ実施期間は2010年11月30日から2011年3月末までで、問題は実施期間前半と後半で12種類ずつ、合計24種類展開します。学生・社会人を問わず、答えが気になる問題を用意し、飲みながら遊んで学べる楽しさを提案致します。タイアップ企画の概要は下記の通りです。実施概要企画名：「明治僕らのコーヒー×シカクいアタマをマルくする。日能研」実施期間：2010年11月30日〜2011年3月末 問題数：2010年11月30日〜2011年1月下旬2011年1月下旬〜3月末計12種類計12種類合計24種類 ※問題は実施期間前半と後半で、12種類ずつ展開します。＜問題例＞次の漢字は、あるルールにしたがってならべられています。そのルールを考えて、□にあてはまる漢字を一字で答えましょう。商品概要商品名明治僕らのコーヒー内容量500ml発売地域全国メーカー希望小売価格95円（税別）製品区分コーヒー入り清涼飲料容器ゲーブルケース入数1C/S＝20本販売場所コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等


<H3>127</H3>
当社は、「明治北海道十勝スマートチーズ」のおいしさを味わっていただくカフェ、「明治北海道十勝スマートチーズカフェ」を、11月24日（水）〜12月7日（火）に大阪「Wcafe（ダブリューカフェ）」（所在地：大阪市中央区）で、12月9日（木）〜12月22日（水）に名古屋「Cafeどえりゃあ」（所在地：名古屋市中区）で、期間限定オープン致します。「明治北海道スマートチーズカフェ」は、9月に表参道で期間限定オープンし、ご好評をいただきました。「明治北海道十勝スマートチーズ」は、当社独自の技術「うまみ乳酸菌熟成」によって実現した、日本人の味覚に合った新しい味わいのチーズで、2008年10月に発売致しました。「濃厚なうまみ」と「ほろほろほどけるような口どけ」が特長の今までにないプロセスチーズで、発売以来、順調に売り上げを伸ばしております。「明治北海道十勝スマートチーズカフェ」では、店舗の通常メニューの他に、「明治北海道十勝スマートチーズ」を使用した数種類のメニューをご用意致します。また、商品サンプリングや商品をイメージしたツールサンプリングを行います。期間中の店内装飾は、「明治北海道十勝スマートチーズ」のイメージおよび、北海道十勝地方の豊かな自然のイメージで統一しています。詳細は下記の通りです。「明治北海道十勝スマートチーズカフェ」【大阪】催事名明治北海道十勝スマートチーズカフェ主催者明治乳業株式会社実施期間2010年11月24日（水）〜12月7日（火）実施場所Wcafe（ダブリューカフェ）大阪府大阪市中央区西心斎橋1-12-11TEL06-6281-0010/FAX06-6281-8814営業時間11：30〜23：30※定休日なしメニューランチ「関西風どろソース焼きそば明治北海道十勝スマートチーズのせ」ディナー「丸ごと小蛸のやわらか煮明治北海道十勝スマートチーズのせ」スイーツ「ミックスベリーと明治北海道十勝スマートチーズのタルト」※数量限定です。「明治北海道十勝スマートチーズカフェ」【名古屋】催事名明治北海道十勝スマートチーズカフェ主催者明治乳業株式会社実施期間2010年12月9日（木）〜12月22日（水）実施場所Cafeどえりゃあ愛知県名古屋市中区錦3-25-20TEL052-950-6651/FAX052-950-6653営業時間月〜土11：00〜翌5：00日・祝11：00〜24：00※定休日なしメニューランチ「明治北海道十勝スマートチーズを使った名古屋鉄板‘赤’ナポリタン」ディナー「明治北海道十勝スマートチーズを使ったベーコン・エビ・きのこ・ほうれん草のキッシュ」スイーツ「明治北海道十勝スマートチーズを使ったソース添えティラミス」※数量限定です。「明治北海道十勝スマートチーズ」明治乳業独自の技術「うまみ乳酸菌熟成」によって実現した「濃厚なうまみ」と「ほろほろとほどけるような口どけ」をお楽しみいただける全く新しいチーズです。商品名明治北海道十勝スマートチーズ種類別プロセスチーズ内容量120gメーカー希望小売価格340円（税別）発売地域全国


<H3>128</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、“息スッキリ＆味長持ち”で好評の「キシリッシュ」シリーズから、ラッピングを開けると、オシャレで楽しいデザインが描かれたパッケージが現れる「キシリッシュガムＭｒ．グレープ」、「キシリッシュガムＭｉｓｓオレンジ」の2品を、2010年12月7日から全国で発売します。今回の新商品では、全12種類（6種類×2味）のデザイン違いのパッケージをご用意し、お客様へ楽しさをご提供します。また、どのデザインが出てくるか分からない、“あけてビックリ”の楽しい仕掛けとして、パッケージを包むラッピングに小窓を設け、キャラクターの顔だけが見えるよう工夫しています。形態を活かした遊び心あふれる新商品を投入することで、若年層を中心にアピールし、キシリッシュブランドのさらなる拡大を図ってまいります。商品概要商品名・内容量「キシリッシュガムMr.グレープ」 12粒「キシリッシュガムMissオレンジ」 12粒価格参考小売価格100円（税込）発売日・発売地区2010年12月7日全国特長【キシリッシュガムMr.グレープ」】●味わいのあるグレープ風味に発泡感を加えて、刺激感を演出しました。●「あけてビックリ！」のおもしろパッケージは全6種類です。【キシリッシュガムMissオレンジ】●さわやかなオレンジ風味に発泡感を加えて、刺激感を演出しました。●「あけてビックリ！」のおもしろパッケージは全6種類です。主要栄養成分（1箱当たり）【キシリッシュガムMr.グレープ】エネルギー37kcal、たんぱく質0g、脂質0.1g、炭水化物13.3gナトリウム0mg、糖類0g、キシリトール5.9g【キシリッシュガムMissオレンジ】エネルギー36kcal、たんぱく質0g、脂質0g、炭水化物13.4gナトリウム0mg、糖類0g、キシリトール6.2gターゲット20代女性を中心に幅広く販売目標金額250億円／年間（キシリッシュ群）ご参考「キシリッシュガムMr.グレープ」、「キシリッシュガムMissオレンジ」の2品は、デザイン違いの男性・女性が描かれた全12種類（6種類×2味）のパッケージをご用意しています。ラッピングを開ける前に見えている顔のデザインは全て同じですが、ラッピングを開けるとツタンカーメンやチアリーダーなど、個性溢れるデザインに変身します。どれが出るかが分からない、おしゃれで楽しいパッケージの「キシリッシュ」を、どうぞお楽しみ下さい。


<H3>129</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、冬期限定チョコレートの定番「メルティーキッス」のようななめらかで口どけの良いチョコレートをコーティングした「フランメルティーキッス仕立て」を、2010年12月7日から冬期限定で全国発売します。今シーズンの明治製菓は、今までにない冬のおいしさを提案するべく、「メルティーキッス」を軸にバリエーション豊かな商品を展開し、多くの皆様からご好評をいただいております。第4弾となる本商品は、人気の「フラン」とのコラボレーション商品として、サクサクのココアビスケットの軸に、ホイップチョコレートとカバーチョコレートの二層コートで、口どけの良い満足感あるおいしさに仕上げました。濃厚感、口どけ感が印象的な「フラン」とのダブルブランド商品を展開することで、「メルティーキッス」ブランドのさらなる拡大を図ってまいります。商品概要商品名「フランメルティーキッス仕立て」価格・内容量参考小売価格188円（税込）/9本（3本×3袋）発売日・発売地区2010年12月7日全国特長●「メルティーキッス」のようになめらかで口どけの良いチョコレートで仕上げた、冬しか味わえない「フラン」です。●サクサクのココアビスケットの軸には、ホイップしたクリーミーなチョコレートをたっぷりコートし、「フラン」らしいふんわりとしたやわらかい食感とチョコレートの濃厚感を楽しめます。●さらに、カカオの香りと濃厚さが感じられるチョコレートでコーティングすることで、満足感あるおいしさに仕上げました。主要栄養成分（1袋当たり）エネルギー100kcal、たんぱく質1.5g、脂質6.0g、炭水化物10.1g、ナトリウム19mgターゲットOL、主婦層を中心に幅広く販売目標金額20億円／年間（フラン群）ご参考1992年に誕生して以来、愛され続けている冬期限定商品「メルティーキッス」。この冬は新しい魅力を訴求し、明治製菓の主力商品とのコラボレーション（「アーモンドメルティーキッス仕立て」、「マカダミアメルティーキッス仕立て」）や、新ブランド（「メルティーキッスホイップス」、「メルティーキッスくちどけラム＆レーズン」）が登場し、お客様からご好評をいただいております。今回第4弾として、新発売の「フランメルティーキッス仕立て」も、「フラン」のふんわりとしたやわらかい食感と「メルティーキッス」の雪のような食感がダブルでお楽しみいただける商品です。冬だけの味わいを、是非お楽しみ下さい。


<H3>130</H3>
当社は、2010年12月7日から、「明治ブルガリアヨーグルト」の4個パックシリーズより、脂肪0タイプの新フレーバー「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0葡萄」（80g×4）を全国発売致します。ヨーグルト市場において4個パックのヨーグルトは、「手軽さ」や「家族みんなで楽しめる」といった点が評価され、近年大幅に伸びております。当社は2001年に、「明治ブルガリアヨーグルト」の4個パック商品を発売、シリーズ化し、2009年にはこれに脂肪0タイプを加え、市場の拡大を図ってまいりました。今回、同シリーズより発売する新商品「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0葡萄」（80g×4）は、コクがあり爽やかな酸味のヨーグルトに、葡萄果肉と果汁を加え、ジューシーで爽やかなおいしさに仕上げました。脂肪分を気にせず、ご家族みんなで手軽に食べていただけるヨーグルトです。※「脂肪0」とは、脂質0．5g未満／100gのものです（栄養表示基準）新商品の特長と概要は下記の通りです。「明治ブルガリアヨーグルト脂肪0葡萄」（80g×4）・コクがあり爽やかな酸味のヨーグルトに、葡萄果肉と果汁を加え、ジューシーで爽やかなおいしさに仕上げた、脂肪0タイプのヨーグルトです。・朝食やデザート、間食に手頃な80gサイズの4個パックです。商品名明治ブルガリアヨーグルト脂肪0葡萄容量80g×4発売日2010年12月7日発売地域全国メーカー希望小売価格220円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分10.0％、乳脂肪分0.2％容器ポリスチレンマルチカップ、紙蓋ケース入数1C/S＝6パック販売場所スーパー、食料品店等


<H3>131</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、1980年の発売以来、ご好評をいただいているコーラ味グミの元祖「コーラアップ」から、甘さを抑え、すっきりとした味わいとコリコリしたハードな食感が楽しめる「ガンガンうまいハードグミコーラアップ」、コーラ味のグミにすっぱいパウダーをまぶした、「ギンギンすっぱいハードグミコーラアップ」を、2010年12月7日から全国で発売します。ハードな食感のグミを2品同時発売することでグミ市場の活性化を図るとともに、20〜30代の成人男性を中心とした新規顧客の獲得を図ってまいります。商品概要商品名・内容量「ガンガンうまいハードグミコーラアップ」 50g「ギンギンすっぱいハードグミコーラアップ」 46g価格参考小売価格105円（税込）発売日・発売地区2010年12月7日全国特長【ガンガンうまいハードグミコーラアップ】●コリッとしたハードな食感のコーラ味グミです。甘みを抑えたすっきりとした味わいで、クセになるおいしさです。【ギンギンすっぱいハードグミコーラアップ】●噛みごたえのあるハードな食感のコーラ味グミに、すっぱいパウダーをまぶしました。強い酸味がクセになるおいしさです。主要栄養成分（1袋当たり）【ガンガンうまいハードグミコーラアップ】エネルギー165kcal、たんぱく質5.3g、脂質0g、炭水化物36.5g、ナトリウム10mg※コラーゲン4500mg【ギンギンすっぱいハードグミコーラアップ】エネルギー155kcal、たんぱく質3.6g、脂質0g、炭水化物35.2g、ナトリウム3mg※コラーゲン3200mgターゲット20〜30代の男性を中心に幅広くご参考「コーラアップ」は、1980年、明治製菓が日本で初めてのグミとして発売した商品です。今回はその「コーラアップ」から、ハードな食感の「ガンガンうまいハードグミコーラアップ」、すっぱさをプラスした「ギンギンすっぱいハードグミコーラアップ」の2商品を展開します。

<H2>12月</H2>
<H3>132</H3>
明治乳業株式会社松竹株式会社明治乳業株式会社と松竹株式会社は、ウルトラマンシリーズ45周年を記念した映画「ウルトラマンゼロTHEMOVIE超決戦！ベリアル銀河帝国」（2010年12月23日公開）と、明治乳業のデザート・飲料商品で共同キャンペーンを2010年12月1日から2011年1月末まで実施致します。当期間中、明治乳業のプリンやゼリーなどを購入していただいた方全員に、「ウルトラマンゼロ」のキャンペーンオリジナル無料着ボイスや、映画鑑賞割引券をプレゼント致します。キャンペーン対象商品は、明治乳業の主力デザート商品「明治プリン超BIG」（200g）や、「明治午後のくつろぎカフェゼリー」（70g×3）などです。「明治プリン超BIG」（200g）は大容量のサイズでコンビニエンスストアを利用する男性を中心にご好評をいただいております。また、「明治午後のくつろぎカフェゼリー」（70g×3）は、30〜40代の主婦を中心に家族みんなで楽しめるデザートです。キャンペーンの概要は下記の通りです。キャンペーン概要企画名：明治乳業×松竹タイアップ「ウルトラマンゼロTHEMOVIE超決戦！ベリアル銀河帝国」キャンペーン実施期間：2010年12月1日〜2011年1月末頃実施概要■キャンペーンオリジナル無料着ボイスプレゼント・商品パッケージに掲載のQRコードからアクセスし、キャンペーンオリジナル無料着ボイスをプレゼント致します。・対象商品明治プリン超BIG（200g）明治ミルクプリン超BIG（200g）明治チョコプリン超BIG（200g）※パケット通信料は、お客様のご負担となります■映画鑑賞割引券プレゼント・商品パッケージに掲載の映画鑑賞割引券を上映劇場窓口で掲示すると、映画鑑賞料金から割引致します。・対象商品明治プリン（70g×3）明治午後のくつろぎカフェゼリー（70g×3）明治ヨーグルト（70g×3）明治おやつにゼリーグレープ（85g×3）明治おやつにゼリーオレンジ（85g×3）ブリック飲料各種（200ml）袋詰め※一般200円、学生100円の割引になります※他の割引券・割引制度との併用不可、オールナイト、特別興行での利用不可


<H3>133</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、上質な新感覚デザートショコラ「ショパン」から、生チョコレートを贅沢に使った冬ならではの濃厚な味わいが楽しめる「冬のショパン」を、2010年12月14日から冬期限定で全国発売します。生クリームたっぷりの濃厚な生チョコレートを詰め込んだこだわりのビターチョコレートでできたカップに、優雅なマーブル模様のビター＆ホワイトチョコレートをのせ、うっとりまろやかなおいしさに仕上げました。パッケージは、冬ならではの本格“チョコ感”を訴求するために、チョコレートの海に船をイメージした「ショパン」が漂う質感のあるデザインとしました。2004年に発売以来、「ショパン」ブランドでは初となる生チョコレート入りの冬期限定チョコレートを展開することで、「ショパン」ブランドの活性化と新規顧客獲得を図ってまいります。商品概要商品名「冬のショパン」内容量4粒価格参考小売価格158円（税込）発売日・発売地区2010年12月14日全国特長●厳選されたカカオ豆を使ったこだわりのビターチョコレートのカップに、生クリームたっぷりの濃厚な味わいの生チョコレートを詰め込んだ、冬期限定の贅沢な「ショパン」です。●カップのふたの部分はビター＆ホワイトチョコレートで、見た目も美しいマーブル模様に仕上げ、専門店の本格チョコレートのような高級感を演出しました。主要栄養成分（1箱当たり）エネルギー241kcal、たんぱく質2.3g、脂質17.5g、炭水化物18.6g、ナトリウム17mgターゲットOLを中心に幅広く販売目標金額6億円/年間（ショパン群）


<H3>134</H3>
（発行：2010/12/3）当社は、2010年12月7日から、フランスYoplaitグループとの業務提携によるヨーグルトブランド「meijiYoplait」（メイジヨープレイ）から、ヨーグルトをおいしく、楽しく食べる新しい組み合わせを提案する新商品、「meijiYoplaitおすすめレシピジンジャーヨーグルト＋白桃」（125g）を全国発売致します。同品は既に、11月16日に発売した、「meijiYoplaitおすすめレシピバニラヨーグルト+りんご」、「meijiYoplaitおすすめレシピ紅茶ヨーグルト+洋なし」に次ぐ、シリーズ3品目の商品です。同シリーズは、ヨーグルト市場の拡大に伴い、ヨーグルトの食べ方も多様化する中、「いつも食べている物を工夫して食べたい」「新しい味を発見してみたい」という食べ方を楽しむニーズに応える商品です。今般「ジンジャーとヨーグルトに白桃」という、ヨーグルトをおいしく、楽しく食べる、ありそうでなかった新しい組み合わせを提案致します。新商品の特長と概要は下記の通りです。「meijiYoplaitおすすめレシピジンジャーヨーグルト＋白桃」（125g）・ちょっと刺激のある生姜風味のヨーグルトに、白桃果肉を加えました。・「ジンジャーとヨーグルトに白桃」というmeijiYoplaitおすすめの組み合わせを提案致します。商品名meijiYoplaitおすすめレシピジンジャーヨーグルト＋白桃容量125g発売日2010年12月7日発売地域全国メーカー希望小売価格131円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分8.1％、乳脂肪分1.4％容器紙カップ、アルミ蓋ケース入数1C/S＝12個販売場所コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等


<H3>135</H3>
（発行：2010/12/6）当社は2010年12月7日から、「明治ブルガリアヨーグルト」のパーソナルシリーズを全品増量致します。当シリーズは「たっぷり満足できる容量」で、朝食や間食向けのヨーグルトとして、発売以来ご好評をいただいております。従来170gでしたが、今回、より満足して食べていただけるよう、シリーズ全品を180gに増量致します。そして、「明治ブルガリアヨーグルト」のパーソナルシリーズから新たに「明治ブルガリアヨーグルトアロエ低脂肪」（180g）を全国発売致します。マイルドな酸味のヨーグルトと食感の良いアロエ葉肉の味わいをお楽しみいただける、低脂肪タイプのヨーグルトです。毎日たっぷりとおいしいヨーグルトをお楽しみいただけます。今般発売の新商品を含めた同シリーズのラインナップは以下の通りです。「明治ブルガリアヨーグルト」パーソナルシリーズ明治ブルガリアヨーグルトアロエ低脂肪（180g）[新商品]明治ブルガリアヨーグルトLB81低糖（180g）※明治ブルガリアヨーグルトストロベリー低脂肪（180g）※ 明治ブルガリアヨーグルトブルーベリー低脂肪（180g）※明治ブルガリアヨーグルトフルーツミックス低脂肪（180g）※ ※170gから増量しました「明治ブルガリアヨーグルトアロエ低脂肪」（180g）・マイルドな酸味のヨーグルトに、食感の良いアロエを加えた、低脂肪タイプのヨーグルトです。・朝食や間食向けの大容量180gで、たっぷりお楽しみいただけます。商品名明治ブルガリアヨーグルトアロエ低脂肪容量180g発売日2010年12月7日発売地域全国メーカー希望小売価格122円（税別）製品区分はっ酵乳品質無脂乳固形分8.9％、乳脂肪分0.1％、植物性脂肪分1.1％容器ポリスチレンカップ、アルミ蓋ケース入数1C/S＝12個販売場所コンビニエンスストア、スーパー、食料品店等


<H3>136</H3>
明治製菓株式会社（社長：佐藤尚忠）は、苺をたっぷり練り込んだ風味豊かないちごチョコレートと、コクのあるホワイトチョコレートの二層チョコがおいしい「大粒きのこの山たっぷり苺＆コクミルク」と、味わい深い苺を練り込んだ本格苺チョコレートとミルクチョコレートに、ほろにがクッキーを組み合わせた「大粒たけのこの里あじわい苺＆こだわりのクッキー」の2品を、2010年12月21日から全国で発売いたします。当社のロングセラーブランドの「きのこの山」「たけのこの里」から、旬の苺をテーマにした大粒タイプを展開することで、両ブランドのシェア拡大を図ってまいります。商品概要商品名・内容量「大粒きのこの山たっぷり苺＆コクミルク」 40g「大粒たけのこの里あじわい苺＆こだわりのクッキー」 40g価格参考小売価格210円（税込）発売日・発売地区2010年12月21日全国特長【大粒きのこの山たっぷり苺＆コクミルク】●苺をたっぷり配合したストロベリーチョコレートと、焦がしミルクのようなコクと香ばしさのあるホワイトチョコレートを、サクサクのクラッカーと組み合わせました。【大粒たけのこの里あじわい苺＆こだわりのクッキー】●甘味と酸味のバランスにこだわった味わい豊かな苺チョコレートをミルクチョコレートでカバーし、かむほどにコクが深まるココア入りほろにがクッキーと組み合わせました。主要栄養成分（1箱当たり）【大粒きのこの山たっぷり苺＆コクミルク】エネルギー228kcal、たんぱく質2.2g、脂質14.4g、炭水化物22.4g、ナトリウム60mg【大粒たけのこの里あじわい苺＆こだわりのクッキー】エネルギー221kcal、たんぱく質2.7g、脂質12.8g、炭水化物23.7g、ナトリウム34mgターゲットお子様からOL・主婦層を中心に幅広く販売目標金額190億円／年間（きのこの山たけのこの里群）ご参考明治製菓のロングセラーブランド「きのこの山」「たけのこの里」から、新商品2品が登場します。「大粒きのこの山たっぷり苺＆コクミルク」は、苺がたっぷり入った風味豊かないちごチョコレートとコクがあるホワイトチョコレートの二層のチョコレートに、サクサクのクラッカーを組合わせました。「大粒たけのこの里味わい苺＆こだわりのクッキー」は、味わい深い苺を練り込んだ苺チョコレートとミルクチョコレートに、コクと味わいのあるほろにがクッキーを組合わせました。通常の「きのこの山」「たけのこの里」より大粒で食べ応えがあり、見た目も楽しめる商品です。是非この機会に、こだわりの苺のおいしさをお試し下さい。


<H3>137</H3>
明治製菓株式会社（本社：東京都中央区、代表取締役社長：佐藤尚忠）は、自社医薬品の学術普及の強化を目的として、米アップル社製の「iPad」を活用した新たな情報提供活動を開始しましたので、お知らせいたします。現在、明治製菓は、モバイルパソコンを用いて医薬情報担当者（MR）の情報提供活動を展開していますが、本年10月よりiPad50台を導入すると共に、複雑な薬理作用や専門的な医学情報を的確かつ効果的に伝えるべく、動画等のデジタルコンテンツをiPad用に作成・配信・閲覧できるツールである、インフォテリア社製の「Handbook」を採用し、デジタルプレゼンテーションの高度化に向けたパイロットスタディーを実施してまいりました。今回、次のステップとして、来年1月より全国76営業所にiPadを導入すると共に、MRが画面を操作しながら医師・薬剤師などの医療関係者に情報提供を行い、お客様の意見・要望等を迅速かつダイレクトに本社へフィードバックすることを目的とした、「クローズドループマーケティング（CLM）」を志向したシステムの開発に着手します。また、今春に開発した、MRの行動計画や営業実績等の営業関連情報を管理する営業支援システム（SFA）も併せてiPad環境下で稼動するよう、シンクライアント化にも並行して取り組み、1年以内を目途に全てのMRにiPadを装備する予定です。今後、明治製菓はiPadの本格導入をはじめとする情報提供活動の技術革新を積極的に行い、お客様とのコミュニケーションをより強固なものとすべく取り組んでまいります。また、製薬業界において主流であった印刷資材を用いた情報の提供から、デジタルコンテンツの活用へとシフトすることでペーパーレスを促進し、印刷資材の効率化も目指します。※本文中の商品名は、各社の商標または登録商標です。以上
