コントロール可能性
編集可能性

CMC
知り合うきっかけになる

信頼を発展させるには会うことが重要

全人格的関係↔一面的関係　同類性が高い

信頼←匿名性×

一般的信頼性（世の中の人はみんないい人）

インターネットの利用は対人関係を強化し、心理的によい影響を与えるのか

インターネットの利用量と対人関係・心理的健康を調べる

インターネット上で活発にコミュニケーションが行われているとき
家族とのコミュニケーション、近隣との社会的ネットワークが減少
孤独感、抑うつが増加

対人関係希薄化、心理的健康は疎外されてしまった


インターネット・パラドクス

弱い絆
強い絆


ツイッターやラインなどを通してあまり時間を気にせずに会話することができるから
体面的な状況でも、個人的な会話がしやすい
CMCなどで趣味をしっていると実際に会った時も話しやすい