1. 試行と事象と確率に関し相互関係を含め簡潔に説明せよ

試行…同じ条件で何度も繰り返すことができ、その結果が偶然によってきまる実験や観測のこと。
事象…試行の結果起こる事柄。
確率…事象の起こりやすさのこと。起こりうるすべての場合が同様に確からしいとき、あつ条件を満たす事象が起こる確率は（条件を満たす場合の数/全体の場合の数）である。

2. 標本空間と全事象と余事象に関し相互関係を含め簡潔に説明せよ

標本空間…ある実験を行ったときに起こりうるすべての結果の集合。標本空間の要素を標本点という。
全事象…標本空間と同様。
余事象…全事象中の事象Aに対して、Aが起こらないという事象。

3. 事象Aが起こったという条件の下で事象Bが起こる条件付き確率に関し簡潔に説明せよ

条件付き確率…ある事象Aが起こるという条件下での別の事象Bの確率のこと。P(B|A)またはPA(B)と書く。P(B|A) = P(A∩B)/P(A)で計算される。

4. 根元事象

根元事象…標本空間の要素ただ一つからなる集合であらわされる事象。これ以上分割されない。

5. 排反事象

排反事象…ある試行において、一方が起これば他方は決して起こらないときのそれぞれの事象。例として一つのサイコロを振ったときに偶数がでる事象と奇数がでる事象は排反事象である。

6. 二項分布

二項分布…ある試行において、事象Aのおこる確率をpとしその試行をn回繰り返すとき、事象Aのおこる回数を確率変数Xとしたとき、Aがk回おこる確率P(X=k)はP(X=k)＝nCkP^k(1-p)^(n-k)であらわされる。
この式であらわされる確率分布を二項分布といい記号B(n,p)であらわす。

7. 連続事象の確率における確率密度関数

確率密度関数…Xがa以上b以下となる確率が P(a?X?b)=∫ba f(x)dxで与えられるとき、f(x)を確率密度関数と言う。面積が確率になる。

8. 正規分布

正規分布…二項分布のP(X=k）はｎが非常に大きいとき、自然数ｋを実数ｘに拡張することで

9. 独立事象の確率

独立事象の確率…

10. 反復試行

反復試行…同じ条件のもとで繰り返し行われる試行のこと。

11. 期待値と期待値からのずれ

期待値…
期待値からのずれ…

12. チェビシェフの不等式

13. 大数の法則

試行の回数を増やすと理論上の確率に近づいていく

14. 中心極限定理

15. 名義尺度、順序尺度、間隔尺度、比例尺度

名義尺度…ある個体が他と異なるか同一化という判断のみの基準。男女など
順序尺度…ある個体が他より大きい、良い、多いといえる判断基準。非常によい、よい、普通、悪い、などで選べるもの
間隔尺度…ある個体は他よりもある単位によって〜だけ多いといえる判断の基準。°C、°Fなどの温度や時刻など
比例尺度…ある個体は他よりある単位によって〜倍だけ多いといえる判断の基準。身長、体重、時間の経過、絶対温度など
あとに行くほど測定は厳密になる

16. 時系列データ、クロスセクション・データ、パネルデータ

時系列データ…同一の対象の異なった時点での観測からなるデータ
クロスセクション・データ…いくつかの異なった対象について調査・実験を行い、観測値を得た場合のデータ
パネル・データ…定めた一定範囲の対象に対して時系列データを集めたもの。

17. 統計データの分析プロセス

まずはなにを対象にどのような分析をするか考える。
分析したい対象が明らかになり、データが必要になってくる。
データが存在しなければ調査、または実験によってデータを獲得する。

18. 度数分布とヒストグラム

度数分布…観測値の取りうる値をいくつかの階級に分け、それぞれの階級で観測地がいくつあるか度数を数えてを表にしたものを度数分布表という。
ヒストグラム…度数分布表から一般的に描かれるグラフ。柱状グラフ。

19. 代表値

代表値…分布を代表する値のこと。もっともよく知られる代表値は平均である。
